+++
title = "2021-08まとめ"
date = 2021-09-06
+++

時間が経つのが異様に早い。月並みの台詞だが身に沁みて実感している、具体的には気づけばアニメの次話が放送されていることで実感している。

<!-- more -->

8月はワクチンを2回打ちに行ったり3社のインターンに参加したりと忙しい月だった。

何かやってる感があって充実していたものの、研究の方は全く進んでいないどころか白紙になった。元々何も書き込んでない紙だったので問題なかった。

---

現実の話はここまでにして、8月摂取したコンテンツのまとめをします。

## 今月のコンテンツ(7月のも少し含まれている)
+ 本
    + 現代アートの哲学
    + スクリプトドクターの脚本 教室初級篇
    + 資本主義リアリズム
    + セカイ系とは何か
    + 戦略的データサイエンス入門
+ アニメ
    + 月がきれい(再)
    + マルドゥック・スクランブル(再)
    + カラフル(再)
    + 俺の妹がこんなに可愛いわけがない(再)
    + うさぎドロップ
    + 不滅のあなたへ
    + RE-MAIN(視聴中)
    + ラブライブ！スーパースター！(視聴中)
    + 白い砂のアクアトープ(視聴中)
    + 月が導く異世界道中(視聴中)
    + 小林さんちのメイドラゴンS(視聴中)
    + D_CIDE TRAUMEREI THE ANIMETION(視聴中)
    + BLUE REFLECTION RAY/澪(視聴中)
    + Sonny Boy(視聴中)
+ 映画
    + メランコリック
    + タッカーとデイル 史上最悪にツイてないヤツら
    + 劇場版 少女☆歌劇 レヴュースタァライト
    + 閃光のハサウェイ
    + サイダーのように言葉が湧き上がる
    + 竜とそばかすの姫

### 言及
+ 資本主義リアリズム

『**生きることの不可避な売春性**』というワードをgoogle検索するとトップに表示されるので興味本位で読んだ。が、**この言葉自体は本書では全く登場しない**。シオランの言葉っぽいし。資本主義リアリズムは反出生主義や加速主義とは直接的には関係ないと個人的に思うし、『生きることの不可避な売春性』と書いた某記事は反省した方がいいのではないだろうか。

内容的には、『消費社会の神話と構造』で述べられていそうな内容を教育やメンタルヘルス、官僚主義に焦点を当てて書いたようなものだった。映画のシーンの引用が非常に多く、洋画に明るくない私には理解しづらかった。『大文字の他者』の存在が官僚主義を責任逃避へと向かわせる〜とか、コールセンターによる脱中心化のくだりとかは面白かった。

絶対に読むべき本だとは思わないが文量が多くないので気軽に読めるのは良いかもしれない。

[amazonリンク](https://www.amazon.co.jp/%E8%B3%87%E6%9C%AC%E4%B8%BB%E7%BE%A9%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0-%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC/dp/4909237356)

<br>

+ セカイ系とは何か

オタク論の入門として読んだ。この本を読むまでセカイ系とは主人公の周囲で世界が完結して世界の在り方が左右されるとか独り語りが多いとかそういう捉え方だったのでポスト・エヴァ系=セカイ系という図式は新鮮だった。『物語消費』や『データベース消費』という概念に触れることができたし、大塚英志や東浩紀といった論客を知ることができたのでそういう意味でもこの本を読んで良かったと思う。

参照されていた『オタクから見た日本社会』や『物語消費論』を読むと思う。

[amazonリンク](https://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%82%AB%E3%82%A4%E7%B3%BB%E3%81%A8%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%8B-%E6%98%9F%E6%B5%B7%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%89%8D%E5%B3%B6-%E8%B3%A2/dp/4061389688)

<br>

+ 俺の妹がこんなに可愛いわけがない

今観ると当時のオタク観が記録されているので文献的価値があるのではと思う。親父が真剣に「オタクは犯罪者」的な発言をしたり『邪気眼』というワードが飛び交ったりしている様は懐かしさすら覚える。腐女子という記号が奇人・ネタ枠として取り上げられているのは、非オタク→(美少女)オタク→腐女子という当時のオタク観ヒエラルキーを描写しているようにも思える。

昔は黒猫が好きだったが今見返すとあやせが好きだな。

<br>

+ 白い砂のアクアトープ

4話が凄い、今年アニメ話10選に入れる程凄い、5回以上観直した。

作中人物の心的描写が細やかな柿原優子さんのシリーズ構成作品だが恋愛系ではなくお仕事系らしいアニメなので『月がきれい』や『色づく世界の明日から』とは違った面が観られるのではと期待している。

2クール作品ということでどのような落とし所に向かうのか目から離せない。1クール終わりでがまがま水族館が潰れて、2クールでキムジナーを筆頭とした幻想的な要素を回収しつつ、メインで風花ちゃんの「アイドルとして返り咲くのかそれとも水族館の飼育員として働くのかそれとも……」といった主題に踏み込むのではないかと予想。

<br>

+ Sonny Boy

すっげぇ作品。今期で一番面白いと思っているし毎週の更新を楽しみにしている。

セルっぽかったり物語消費っぽかったりと先祖返りしているようにも思える意欲的な作品。主人公の葛藤や苦悩が自分語りとして発露せずに世界の在り方やシチュエーションとして表象されているように思える。

学級という世界が拡張されて風呂敷が大きく広がり、能力や世界の行く末がフォーカスされているようだが、異世界転移以前から主人公・長良が抱えている家庭的な悩みは解決されるのか否かが気になっている。最終話まで何が起こるかかわからない期待感がたまらないしリアルタイムで追えることに感謝している。

---

眠くなってきたので寝る。