+++
title = "2021-09まとめ"
date = 2021-10-02
+++

秋アニメが始まりますね。
まだ一部しか観ていないが、SELECTION PROJECTがアツいと注目している。

<!-- more -->

いつの間にか9月が終わっていた。怖いね。

本当に時間の使い方が下手で、だらだら作業していたりボケっとしていたら日が暮れたりしていて困る。期限付きで小目標を設定してそれを達成するように行動するスキームを自身に課した方が良いと思ったので心がけてたい。

---

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 一億総ガキ社会
    + キャラの思考法
    + "日常系アニメ"ヒットの法則
    + はじめてのAndroidプログラミング第4版
    + 物語消費論
    + 動物化するポストモダン オタクから見た日本社会
    + アメリカと宗教 保守化と政治化のゆくえ
+ 漫画
    + NEW GAME! 13
    + ブルーピリオド 11
+ アニメ
    + GHOST IN THE SHELL/攻殻機動隊
    + ラブライブ！スーパースター！(視聴中)
    + 白い砂のアクアトープ(視聴中)
    + 月が導く異世界道中
    + BLUE REFLECTION RAY/澪
    + Sonny Boy


### 言及（ネタバレあり）
+ 動物化するポストモダン オタクから見た日本社会

オタク論。70年代から90年代のオタク系文化を総括した一冊。ボードリヤールの消費論から発展した大塚英志の『物語消費論』の文脈で語られることの多い本書は『データベース消費』の概念を提唱した本として有名であるが、それ以外に『大きな非物語』という造語や動物への回帰/スノビズムという対立を用いて平易に論が展開されており読みやすい。

タイトルにもなっている『動物化』というキーワードは、ただ欲求を追求する生物という意味ではなく、間主体的な構造が消えて各人がそれぞれ欠乏ー満足の回路を閉じてしまう状態を指している。筆者は、データベース型モデルの二層構造に対応して人間も二層化されていると主張する。シミュラクルの水準における「小さな物語への欲求」とデータベースの水準における「大きな非物語への欲求」に駆動され、前者では動物化するが後者では擬似的で形骸化した人間性を維持している人間像を筆者は「データベース的動物」と呼び、ポストモダンの主体の特徴としている。そして、ポストモダンの人間は、「意味」への渇望を社交性を通しては満たすことができず、むしろ、動物的な欲求に還元することで孤独を満たしていると指摘する。ここで言う二層構造とは作品=シミュラクル＝表層と設定＝データベース=深層を指している。デ・ジ・キャラットの過剰なまでの設定のコラージュを取り上げているのは注視すべきで、00年代から10年代のマッシュアップ文化に繋がる点があるのではないかと思う。


[amazonリンク](https://www.amazon.co.jp/%E5%8B%95%E7%89%A9%E5%8C%96%E3%81%99%E3%82%8B%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%80%E3%83%B3-%E3%82%AA%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A6%8B%E3%81%9F%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%A4%BE%E4%BC%9A-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%9D%B1-%E6%B5%A9%E7%B4%80/dp/4061495755)


<br>

+ GHOST IN THE SHELL/攻殻機動隊

Dアニメストアに追加されていたアニメ界のクラシック的存在。池袋サンシャイン映画館にてIMAX4Kで放映されてたらしく、行こうと思っていたら期間が終了していた。

1995年に公開された映画。この頃のアニメはメチャクチャ良い。serial experiments lainは98年に放送されたらしいから影響を与えたことは間違いない。中華の退廃的な街並みやガラスの映り込みが印象的だった。登場人物を排除した雨降る街並みだけを数分間流すというのは挑戦的だと思った。エンタメ性に対して素直に迎合しない姿勢がこのアニメを芸術作品に昇華させている一位であるように思われる。GHOST IN THE SHELLに感激してTV版の攻殻機動隊も観たが、エンタメ性を追求し過ぎていて個人的にはあまり好きになれなかった。

<br>

+ Sonny Boy

最後まで観ました。凄いアニメだった。この作品をリアルタイムで追えたことは良い経験になった。

まだこの作品を完全には消化しきれていないが、私の弱い頭で色々考えたことをうだうだと書く。

『僕らに世界は変えられない』という半ば諦観を感じさせるフレーズはSonny Boy内で何度も登場し、これが本アニメの主題の一つであったと思う。主人公・長良は”この世界”というモラトリアム空間で希をきっかけに自分を変革して成長する。ビートニクや『戦争』といった設定は長良の物語とか交わることなく解決することもないが、これはSonny Boyが長良の物語であるからだ。結局、主人公の抱えていた家庭問題はアニメ中では解決せず、このことも『僕らに世界は変えられない』という主題が示す通りだと思う。長良と対照的なのは朝風だ。朝風は、慢性的な苛立ちを抱えながらも、あき先生や自分の異能力を頼りに世界を変えようと足掻く。この足掻きも実は受動的な行動に過ぎず、朝風はどっぷりとモラトリアムに浸っていたわけで、”この世界”における彼は12話では全ての繋がりを失った。"この世界"を自ら放棄する長良と対照的だ。長良が帰還した現実世界における朝風は希とただならぬ関係にあり、これは朝風にとってある種の救いであるように思う。一方、長良の救いは戦友である瑞穂が"この世界"での出来事を事実だと証明し、そして長良を「大丈夫だ」と保証してくれていることだ。現実世界に帰還した長良はバイト先で怒られ、バイトで生活費を稼がなけれなならない、うだつの上がらない高校生である。「僕らは自分で手に入れたいんだ」という決断をしてヴォイス＝校長の庇護下を離れ、自らモラトリアムを脱した長良であっても、瑞穂がいなければまた漂流以前に戻っていたかもしれない。希と交わした「もう一度友達になる」という約束はアニメ中では果たせずにいるが、ツバメの雛鳥を助ける希は"あの世界"の記憶がなかったとしても希そのものであることを確信した長良は笑みを浮かべる。燻んだ色の現実世界の雨は止み、以前よりも鮮やかな街灯が長良の世界を彩って、長良の今後を暗示しているようだ。

近年のアニメは、オタクをモラトリアムに閉じ込めて記号を消費させ続けることに特化しているように思われる。そのような時流で、キャラの有する記号を廃して世界観やメッセージ性を強く提供する本作品は明らかに最近のトレンドとは逆行しており、意欲的・挑戦的な作品であったと言える。

円満なハッピーエンドではないが味わい深いビターエンドであるSonny Boyのような作品が今後増えていくことを願っている。

---

Sonny Boyについては雑感ではなくちゃんとした記事を一本書きたい、熱が冷めないうちに。

次回は小旅行記を書けたらいいなと思っている。