+++
title = "江ノ島というアニメ聖地"
date = 2021-10-05
[taxonomies]
tags =["diary","trip"]
+++

江ノ島に行った。

江ノ島に行くまで全く知らなかったのだが、かの地（と形容するのは正確ではなく実際は藤沢市なのだが）はアニメの聖地がひしめく魔境であった。

<!-- more -->

---

江ノ島に行く動機は生しらす丼であった。

なんでも江ノ島は生しらすが有名らしく、しらす漁が解禁となる春には生しらすを求めて多くの観光客が江ノ島へ足を運ぶらしい。しらすには旬があるらしく春しらすと秋しらすが有名だそうで、丁度旬らしい秋しらすを求めて江ノ島まで食べに行くことにした。（実は神奈川県のしらすの旬は春しか無いらしく、私は時期を外して食べに行った事になる）

行きは江ノ電に乗った。外装だけでなく内装まで愛嬌のある車両だった。窓枠が丸く縁取られていたり、床が年季を帯びた木板だったりしたのが高ポイント。藤沢駅のホームを見てピンときたのだが、江ノ電はアニメ『青ブタ』のOPだけではなく、アサルトリリィの劇中にも登場してるらしい。

江ノ島駅に到着したらそのまま江ノ島を目指して南下する。商店街を抜けると視界が開けて、強い日差しの青い空と島を彩る緑が見えた。湘南の文化圏は他のそれとは違って上裸の男性がそこらかしこを闊歩しており、マチズモとは縁遠い私は卒倒しそうになった。

本土と江ノ島は『江の島弁天橋』という橋が架かっているのだが、その外観を見て私はピンときた。

もしかして江ノ島ってエルフェンリートの聖地なのでは？

クライマックスの舞台となった地であり、思いがけず聖地巡礼したことに私は感動した。

江ノ島ではトライフォースの紋でお馴染みの江島神社を辺津宮・中津宮・奥津宮と回り、江の島岩屋を見て回った。私は水分を持参しておらず、炎天下の中階段を上り下りしたので復路ではへとへとになっていた。島の頂上にある売店でココアフロートを飲まなかったらおそらく熱中症になっていただろう。江の島（と限定せずとも島全体に言えることだが）は高低差の激しい道が多いので水分を持ち歩かなければ危険である。

児玉神社も訪ねたかったがどうやら競売に掛けられた後らしく、足を踏み入れることはできなかった。

江の島では本旅行の大きな目的であった生しらす丼をいただいた。生らしくツルツルとした食感と磯っぽさがあった。ほんのりと苦味があったが、春しらすだと苦味がないのかもしれない。生しらす丼には醤油と土佐酢が付属しており、お好みで掛けて食べてくれとのこと。ここで初めて土佐酢という調味料を知り、好奇心で掛けて食べたが甘味と程よい酸っぱさが魚とマッチしていて良かった。非常に美味しかった。

江の島を歩き回った後は、新江ノ島水族館へ行った。休日だったので子供連れの客が非常に多く、魚を見て回ったという感覚があまりない。クラゲとしんかい2000の展示が良かったという記憶しか残っていない。

どうやら休日に水族館へ行くのは賢くないらしいということを学べたので良しとした。

帰りは湘南モノレールに乗った。このモノレールはアニメ『Just Because!』の聖地らしく、駅ホームの雰囲気からもしやと思って調べたらその通りだった。モノレールは普段乗る機会がないので電車とは違った車両の揺れ具合にテンションが上がった。

以上が江の島旅行のあらすじである。写真がないのは写真を撮り忘れていたからであり、私の落ち度である。どうせ見る人もいないだろうし、割と適当に書いている。

---

それはそうとして先日、熱望して止まなかったタグ機能をブログに実装した。これで見栄えと機能性が向上するはずである。