+++
title = "2021-10まとめ"
date = 2021-10-30
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

今月だけで病院を2回もすっぽかしており注意力の欠陥が著しい。読書量が充実感と直結するわけではないしすべきでもないと思うが、今月はあまり本が読めなかった。本に限った話ではなく、あまり手を動かせていない。ぼーっとしていたら10月が終わっていた。（いつものこと）

<!-- more -->

#### 記録するということ、あるいは、記憶するということ
私は記憶力が低いというしょうもない自信がある。具体的には、人の名前を覚えるのがものすごく苦手だ。そんな私は、記憶を保持するべくscrapboxで読んだ本の内容を記録している。が、要領を得ていないので内容の粒度が不均一だし、ただの記録に留まっているため後から内容を再生することが難しい場合も多い。記憶の過程は記銘、保持、再生の3ステップに分かれていると言われている。私の試みは保持と再生をアウトソースすることで記銘に注力し、記憶力を強化しようと考えているわけである。しかし、現在のところ上手くいっていない。

覚えておきたい内容と、覚えなくてもいい内容、記録しなくても覚えている内容を明確に分類して、そこにプラスアルファとして自分の感想や疑問点を添えるような記録の取り方をとりあえず試していきたい。

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 西洋美術史入門
    + 経済がわかる 論点50 2021
    + 金融入門
    + 批評理論入門 『フランケンシュタイン』解剖講義
+ 映画
    + アイの歌声を聴かせて
+ 漫画
    + であいもん12巻
+ アニメ
    + 劇場版 ソードアートオンライン -オーディナル・スケール-
    + 精霊幻想記
    + 輪廻のラグランジェ1,2期
    + selector infected WIXOSS
    + selector spread WIXOSS
    + ラブライブ！スーパースター！
    + 白い砂のアクアトープ(視聴中)
    + 闘神機ジーズフレーム(視聴中)
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 逆転世界ノ電池少女(視聴中)
    + 月とライカと吸血姫(視聴中)
    + プラオレ！~PRIDE OF ORANGE~(視聴中)
    + 進化の実~知らないうちに勝ち組人生~(視聴中)
    + ビルディバイド-#000000-(視聴中)
    + ディープインサニティ ザ・ロストチャイルド(視聴中)(視聴中)
    + 真の仲間じゃないと勇者のパーティーを追い出されたので、辺境でスローライフをすることにしました(視聴中)
    + サクガン(視聴中)
    + シキザクラ(視聴中)
    + takt op.Destiny(視聴中)
    + SELECTION PROJECT(視聴中)
    + メガトン級ムサシ(視聴中)
    + 異世界食堂2(視聴中)
    + やくならマグカップも 二番窯(視聴中)
    + 結城友奈は勇者である-大満開の章-(視聴中)
    + でーじミーツガール(視聴中)
    + 最果てのパラディン(視聴中)
    + 世界最高の暗殺者、異世界貴族に転生する(視聴中)
    + 86-エイティシックス-(視聴中)
    + 無職転生~異世界行ったら本気だす~(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + マブラヴ オルタネイティヴ(視聴中)
    + 先輩がうざい後輩の話(視聴中)
    + ジャヒー様はくじけない！(視聴中)
+ ゲーム
    + [等速運動の君へ](https://novelgame.jp/games/show/5916)

アニメ見過ぎ！！！(27本)

### 言及（ネタバレあり）
+ アイの歌声を聴かせて

『イヴの時間』や『サカサマのパテマ』の監督である吉浦康裕さんの最新作。『イヴの時間』が個人的に好きだった、かつ、今作はAIを題材に取り扱っているということで非常に期待度が高かった。

以下ネタバレがあります（念押し）。

ジャンルは、青春ミュージカルSFホラーという印象だった。本作品は主人公であるサトミがAIであるシオンを通じて人間関係を広げて幸せになるといった内容（ざっくり）である。まず、本作品のテーマとは何なのだろうか。表層を見れば『「AI」と「人間」の関係』だろう。本作品における『「AI」と「人間」の関係』の態度は一貫しており、『AIは人間に従属するものである』という姿勢を崩さない。人間に近い特別なAIであるシオンも例に漏れず、人間の持つ強制停止という一方的な力から逃れることはできない。そして、シオンはサトミを幸せにするという命令に最後まで忠実であり続けた。

一方で、本作は『AIの叛逆』も仄めかしている。HOSIMA社のAIは「歌ってシオン」と言って業務とは関係ないシオンの逃亡を手助けするし、シオンはサトミのために越権的に他のAIを操る。人の手を離れたAIの恐ろしさについて本作では最後まで解消されることない。その上、シオンのような高度に発達したAIは今後も増える可能性があるという（トウマの発言からの推察）。これは明らかに脅威である。

この従属と叛逆という対立が本作におけるテーマの一つであるように思える。ちなみにこの対立は、HOSIMA社の屋上でサトミがシオンの幸せを案じたことで「AI」と「人間」は友達になれるという可能性を示すことで一旦保留された。

劇中盤における「大人」対「子供」の対立は時代錯誤も甚だしくて笑ってしまった。あれって『ぼくらの七日間戦争』とかある種の小説がヤングアダルトと銘打たれていた時代の作風じゃないか。ああでもしないと、話が進まないのは分かるが結局そこらへんの対立は有耶無耶になってるし全く大事な要素ではないと思う。

HOSIMA社の企業体質も面白かった。部下の失脚を目論む西城支社長って何？　失敗したときの責任者は上司のお前だろ……。割とマトモな社会人っぽいので悪役っぽく描かれてて可哀想だった。

サンダーくんの性癖が歪められてて可哀想だと思った。（小学生並の感想）

シオンちゃんの笑顔（に限った話ではないが）が、口元がωの形でとても可愛いのでめちゃくちゃ好き。あと、シオンとサンダーが組み合いするミュージカルシーンがとても良かった。背景美術も美麗だったしもう一回観に行ってもいいかなと思った。

<br>

+ 等速運動の君へ

『発掘少女』のタカスガタイキさんのノベルゲーム。久々すぎてとても嬉しかった。女の子の絵がかわいいし差分も多く、ライター兼絵師の強い魅力だなと思った。ロケットを動かすUIは斬新だったし、そこから生まれる意外性も良かった。主人公のアクティブな人間に対する羨望は私自身にも覚えがあるので共感しながら展開を追うことができた。また、主人公とヒロインが終始プラトニックな交際を続けるかと思いきやコミカルでいい塩梅に性の要素も取り入れていて読んでいて楽しかった。等速運動のタイトル回収もエモい。プレイ時間が30分と手軽なのも魅力。タカスガタイキさんは創作活動を再開して本格的に動くらしいので今後も目が離せない。

<br>

+ 輪廻のラグランジェ

dアニメストアに追加されていたので観た。テンポの良さとポップな映像効果、コミカルでメリハリのある脚本で最初から最後まで楽しめた。

<br>

+ SELECTION PROJECT

3話歌唱パートの3Dアニメーションが良い。自分好みのシェーディングで3回リピートした。ビジュアルだけで言ったら山鹿栞さんが好きです。猫目・ω口・お嬢様・猫髪型って最強だろ……。

<br>

+ 白い砂のアクアトープ

17話の脚本がずば抜けて良かった。具体的には、人物の解像度がめちゃくちゃ細かくて息遣いを感じる。ググると超良かった4話と同じ脚本家（千葉美玲さんというらしい）で私の嗅覚は衰えていないのだと少し自信を持てた。

<br>

+ ワッチャプリマジ！

みゃむ様目的で見てる。プリティリズム系列の作品を追うのはこれが初めてなのでどこまで継続できるか。4話でようやく対等ないし互いが互いを求めるような双方向性が完成したので勝手にエモくなってる。

<br>

+ シキザクラ

音楽が最高に気持ちが良い。アニメ制作陣は戦隊モノがやりたいんだろうなとヒシヒシと感じられる。変身シーンは音楽もアニメーションも目をみはる出来栄えで見ていて非常に快感。3Dアニメの長所を最大限に活かしている。

### 11月やりたいこと
+ 絵

sensei by pixivで絵の勉強を始めたが3日坊主気味になっている。誰かと一緒に作業すると継続しそうな気がする。とりあえずトレスで線の引き方やペンタブの扱いに慣れていきたい。

+ kaggle

夏以降全然触っていない。

+ CTF

春以降全然触っていない。

+ 就活

夏インターン以降活動していない。

+ 研究

本業。とりあえず12月頭を目標に成果を上げたい。