+++
title = "2021-11まとめ"
date = 2021-11-29
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

ブログ全体の行間のサイズを大きくしました。インターネット文章の行間は大きく空けた方が読みやすいという最近の風潮。

パソコンの画面は横長だから文章も横長になりがちで、次の行に視線を移動させるときに迷子になりやすいからだと思います。

<!-- more -->

あ、最近筋トレを始めました。腹筋ローラーとダンベルです。上半身しか鍛えていません。それマジ？　上半身に対して下半身が貧弱すぎんだろ……。

運動してるし外出もしてるので近頃は生活習慣も大きく崩れることはないし睡眠の質も良い気がします。グッバイ睡眠導入剤。毎週末に筋肉の写真を撮っているのでタイムラプスが楽しみです。

---

Google nest miniを買いました。キッチンに置いているのでカップラーメンも作れるし朝食を作る傍ら今日の天気を訊けて便利。

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + インターネットポルノ中毒
    + 現代暗号の基礎数理
    + 意識はいつ生まれるのか
    + 公開鍵暗号の数理
+ 映画
    + サマーゴースト
+ 漫画
    + ボクラノキセキ 25巻
+ アニメ
    + イノセンス
    + 白い砂のアクアトープ(視聴中)
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 逆転世界ノ電池少女(視聴中)
    + 月とライカと吸血姫(視聴中)
    + プラオレ！~PRIDE OF ORANGE~(視聴中)
    + 真の仲間じゃないと勇者のパーティーを追い出されたので、辺境でスローライフをすることにしました(視聴中)
    + シキザクラ(視聴中)
    + takt op.Destiny(視聴中)
    + SELECTION PROJECT(視聴中)
    + メガトン級ムサシ(視聴中)
    + 異世界食堂2(視聴中)
    + やくならマグカップも 二番窯(視聴中)
    + 結城友奈は勇者である-大満開の章-(視聴中)
    + でーじミーツガール(視聴中)
    + 最果てのパラディン(視聴中)
    + 世界最高の暗殺者、異世界貴族に転生する(視聴中)
    + 86-エイティシックス-(視聴中)
    + 無職転生~異世界行ったら本気だす~(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + 先輩がうざい後輩の話(視聴中)
    + ジャヒー様はくじけない！(視聴中)
    + MUTEKING THE Dancing HERO(視聴中)




### 言及（ネタバレあり）
+ インターネットポルノ中毒

これは以前インターネットで少し話題になっていた本です。別に読まなくていいやつだと思います。インターネットポルノなんてやめて現実の女とヤろう！　みたいな内容で、びっくりしちゃいました。筆者のイデオロギーまみれという印象です。『正しいポルノ』とか少し宗教じみているところはあるものの、『様々なポルノを高速かつ大量に消費することで刺激過多になりポルノ中毒になる』や『より強い刺激を求めて本来の自分とは違うアブノーマルな性癖を求めるようになる』のような説明はある程度説得力があると思いました。ですが、もう一度言いますが、別に読まなくていいやつだと思います。

<br>

+ 現代暗号の基礎数理

暗号の勉強として読みました。これは初学者にはとてもわかり易いと思います。大学1,2年生で出会いたかった本。特に、楕円曲線暗号の説明が平易でした。理論というよりは実装としての面が強い本でした。超おすすめです。

<br>

+ 公開鍵暗号の数理

これも暗号の勉強として読みました。こっちは初学者には難しく、数学が得意な人やバリバリの大学院生が読むべき本だと思います。ガッツリ理論よりのことが書かれているので安全性の裏付けが欲しい人は読むべきだと思います。理論ないし証明に気を遣うようになったらまた読みたいと思います。

<br>

+ サマーゴースト

アニメ映画。TOHO系列の映画館で放映されている短編映画です。ストーリーは乙一さんっぽいな〜と思う程度であまり描くことがないんですけど、光の表現が非常に秀逸で観る価値はあると思います。キャラデザはインディーズっぽい荒削りというか特徴的で好感を持ちました。

<br>

+ イノセンス

ようやくレンタルせずに観れるようになった（アマプラでもdアニメでも会員なら追加料金なしに観れると思います）。やっぱり押井版の攻殻機動隊が好きなんだなと思いました。電脳ハックみたいな描写がありますが、視聴者にわかりやすく構成してるのが流石ですね。ヤクザにカチコミに行くシーンで視聴者に電脳ハックの存在を暗に提示→商店での予告なしの電脳ハックで視聴者にインパクトを与える→洋館のシーンでは既に電脳ハックは"知識"になっているため、視聴者は電脳ハックの戦闘をあっさりと受容することができる。

犬のアニメーションも愛に満ちていて良かったです。ペットフードに夢中な犬の耳をバトーがそっと整えるシーンが脳に焼き付いています。

機械人形が壊れるカットもサーフェイスの裏側の機構が細かくて痺れました。あれは、CGじゃなくて書き込みなんですかね。当時はアニメ風シェーディングとかないだろうしCGをアニメーションに書き起こしてるのかも知れません。

<br>

+ SELECTION PROJECT

7話のアニメーションMVが超良かったです。ポニテ山鹿栞かわえ〜。3DCGも2Dアニメーションも最高のアニメ。セレプロは目の描き方が力強くて印象的です。山鹿栞さんが好きなのもそういう理由かも知れません。目フェチ？

8話で驚きましたが、アイプラと設定が似すぎですね。すごい偶然だと思います。伝説のアイドルが亡くなってその妹がアイドルを志すというプロットの原型ってどこから来てるのでしょうか。

SELECTION PROJECTは3DCGの作りが上質だからアイプラみたいにソシャゲとメディアミクスすると勝手に思っていたのですが、しないらしいです。そもそものテーマの一つとして『リアリティーショー』があるのでキャラとしてではなく"リアル"なアイドルみたいにCDとライブで売っていくのかも知れません。来年の1月か2月に1stライブをおこなうらしいのでとりあえず応募しました。楽しみです。

ところで、山鹿栞さんの人気がないってマジ？　そんな……。

<br>

+ 世界最高の暗殺者、異世界貴族に転生する

7話の夢精シーンを観るためだけに23*7分の時間をペイする価値がある。私はここのシーンだけ10回以上再生した。主人公くんがかわいい。

<br>
<br>

#### 今後のこと
来月は機械学習強化月間にします。