+++
title = "2021買ってよかったものまとめ"
date = 2021-12-12
[taxonomies]
tags =["diary"]
+++

今年買ってよかったものを紹介します。ネタ要素はないです。

<!-- more -->

---

+ ネバノン

紙を切る前に自分の指を切りました。

キレすぎる人間と同様に切れすぎる刃物は扱いに注意です。正直な話、デカいので普段使いするには取り回しにくいかもしれません。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=so9to-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B004JI1AXK&linkId=10617d7b6cfda1a3c3faceab642087fd&bc1=000000&amp;lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

<br><br>

+ 蒸気ホットアイマスク

知人が使っていたので買いました。これを着けて横になると寝る前にスマホを弄ることがなくなります。冬は目が乾燥しやすい気がするのでホットアイマスクがあると熟睡できる気がします（プラセボ）。使い捨てなので金銭的に少々勿体ない気持ちがあり、布製のアイマスクを購入するか迷っています。が、最近抱き枕を頭上でドーム状に展開して簡易アイマスクにする技を身につけたのでアイマスクを使わずに済んでいます。

オススメは無臭のものです。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=so9to-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B07FY45C46&linkId=a3954906ac6bf0408107d1d48d0f06b8&bc1=000000&amp;lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

<br><br>

+ [ボディスクラブ](https://www.sabon.co.jp/products/Bath_Bodycare/Body_Scrub)

SABONのスクラブを使ってます。超いい匂いがしてすごい（小並感）。ボディソープとボディミルクを併用しています。匂いはパチュリ・ラベンダー・バニラばかり買っていますが、実際に店舗で匂いを確認して他の匂いのものも買ってみたいです。あと、今度はヘアセラムも買いたい。

普段使いするには高いので知人に会うなどの特別な時にしか使いません。

amazonで買わずに公式サイトで買いましょう。決済にamazon payを使えるのがとても有難いです。

<br><br>

+ 卓上化粧鏡

リモート会議の前に、身だしなみを確認するのに使っています。自宅の洗面台の換気がカスなせいでよくガラスが曇ったり床が濡れっぱなしだったりするので自室の手元ですぐに使える鏡があるのは有難いです。

口腔リハビリをする際にも使っています。

amazonブランドのものを使用していますが、安価な割に使い勝手がいいのでコスパ最高です。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=so9to-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B07JCD25Q2&linkId=784d95b49c080857f469e283fb16bd87&bc1=000000&amp;lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

<br><br>

+ 腹筋ローラー

一日50回やってます。ローラーを転がすだけで筋肉がつくので凄いです。3週間で腹筋が割れました。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=so9to-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B07SNP54DB&linkId=f2fd2b0bbcd8eb4ce655202e27e42d80&bc1=000000&amp;lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

<br><br>

+ ワイヤレスイヤホン

水を飲むためにマスクを外す状況でもコードが混線することがないので超助かる。東京特有の満員電車の中でもコードが引っ掛かる心配をしなくていいのも嬉しい。1万円以下のエントリーモデルだけど音質はさほど悪くないので満足しています。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=so9to-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B08HY3SWRX&linkId=3f2174d028e7c945ecf4a9a47dfcf3c2&bc1=000000&amp;lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

<br><br>

+ [Google Nest Mini](https://store.google.com/jp/product/google_nest_mini?hl=ja)

google黒金で買いました。キッチンに置いています。朝食を作る片手間でその日の天気を知ることができたり、カップラーメンタイマーとして使えたりするので大変重宝しています。あと、筋トレするときにはspotifyのpodcastを流すスピーカーにしています。頼もしい相棒です。googleはappleよりもアプリケーションが丁寧で充実しているので有り難く使っています。

google PC OSの開発待ってます。

<br><br>

---

想像以上に何も買ってなかったため書くことが無くて吃驚しました。

次回の記事は、今年聴いて良かった音楽ランキングか今年の神アニメランキングにしようと思います。では。

お疲れサ〜ンゴ♪

ばよばよ〜♪