+++
title = "2021-12まとめ+2021年総括"
date = 2021-12-31
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

2021年ももう終わるらしい。ということで今年の総括。

<!-- more -->

今年を総括するなら、"右回り"の年だったと思う。

年明けに大学保健センターで錠剤を処方してもらってから気のせいか心持ちが上向きになった。高校時代ほどの集中力は取り戻せはしないが、それでも死んだように生きていた大学2~4年生の頃に比べたら余力のある生活ができていると思う。具体的には、本を読んでも内容が頭に入ってくるようになってるし掃除もゴミ出しも出来る。以前は本を読んでも内容が全く頭に入ってこず、自分の知能の低下を真剣に心配した。加えて、掃除もゴミ出しも全然出来ておらず、家の中は缶・ペットボトル、段ボール、燃えないゴミで溢れていた。また、机とベッドを10分おきに往復するような生活だった。

そんな以前の生活に比べたら、今の生活は比較的マトモだ。ほぼ毎日風呂に入れるし午後に起床するようなこともない。外見に気を遣えるようになった。デスクワークする気力もある。創作については、活力の問題というか時間と勇気の問題でできていないが……。

精神が上向いている理由を挙げるとするならば以下のことが考えられる。

+ 錠剤を飲んでいる
+ 規則正しい生活を心掛けている（徹夜しない）
    + 睡眠不足を解消できた。過度に不安になることが減った
+ 筋トレしている
    + 継続する力が身に付いている実感がある、肉体的自信が精神的自信につながる。筋トレを始めてから自己効力感が身についてる実感がある。
+ 定期的に外出している
    + 自宅が地下にあるせいで日光が差し込まず、籠っていると精神が病む
+ 友人とボイチャする
    + 人と話すと孤独感が減る。（自分は孤独に耐性があると今まで思っていたがそれほどでもなかったらしい）

当たり前のことをしているにすぎないのだが、当たり前のことを当たり前のようにやるのは存外とても難しい。それでも、当然ことが出来ると自分が初めて人間になれたような気がして精神に余裕が生まれる。

定型の人間が高校生の時に通過する道に、24歳でようやく足を踏み入れることができた実感がある。

そういう意味では、産まれ直しの年でもあった。

昔から私は嫉妬深く、傲慢かつ強欲で、虚栄心が強く、幼稚で無能なスノッブで、怠惰で、いつも人を馬鹿にしていて、一言多く口を開けば人を不快にするような人間だ（このキツい性格のせいで高校時代の知人とは疎遠になっている）。

そういった欠点まみれの精神を少しずつでいいから矯正したい、いや、別に直らなくてもいいからそういう自分も愛せていけたらと強く思う。（正直愛するまでしたら気持ち悪いと思う。嫌悪感を覚えずに済む程度でいい）

自尊心と自己肯定感は全くの別物で、プライドは人一倍高いのに卑下ばかりする人間がいるのは多分自分への過度な期待を捨てきれないからだと思う。ここ最近になって、他人に対する期待を止めることが出来たが、自分に対する期待はまだ根強い残り香が残っている。それを綺麗に捨て去ることが私の思い描く理想の人間への第一歩だ。

---

以上の愚痴のような戯言はさておき、冬アニメが終わった。

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 大統領でたどるアメリカの歴史
    + ゼロから作るDeepLaerning2 自然言語処理編
    + 実践DeepLearning PythonとTensorFlowで学ぶ次世代の機械学習アルゴリズム
+ アニメ
    + 白い砂のアクアトープ
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 逆転世界ノ電池少女(視聴中)
    + 月とライカと吸血姫
    + プラオレ！~PRIDE OF ORANGE~
    + 真の仲間じゃないと勇者のパーティーを追い出されたので、辺境でスローライフをすることにしました(視聴中)
    + シキザクラ(視聴中)
    + takt op.Destiny
    + SELECTION PROJECT
    + メガトン級ムサシ
    + 異世界食堂2
    + やくならマグカップも 二番窯
    + 結城友奈は勇者である-大満開の章-
    + 最果てのパラディン(視聴中)
    + 世界最高の暗殺者、異世界貴族に転生する
    + 86-エイティシックス-(視聴中)
    + 無職転生~異世界行ったら本気だす~
    + 境界戦機(視聴中)
    + ジャヒー様はくじけない！(視聴中)
    + MUTEKING THE Dancing HERO
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)

<br>

### 言及（ネタバレあり）

+ SELECTION PROJECT

いいアニメだった。ゲキドルやバック・アロウ、ワンエグの大風呂敷の広げっぷりで忘れがちだが、物語の終わり方はこうあるべきである。そう思わせてくれるエンディングだった。

ただ、物語の大筋について文句を言っても仕方がないが、11話の大宮駅路上ライブがクライマックスだった感がある。というのも、セレプロ運営の体制に反発したから9人で独立して下積みを積んでいたというのに、ようやくその努力が花開こうとしていたところをセレプロ運営が美味しいところを全部持っていったからだ。12話以降はシナリオライターの引いた出来レース。

番組・セレプロという作られた枠組みのリアリティーショーを脱構築して真の意味でのリアリティーショーを獲得したというのに、そこからオーディションに復帰し、また、主人公の昏倒というメタ視点でいう"お約束"のような出来事によって陳腐化した印象がある。

セレプロ運営にセレプロ製作陣が自己投影されてる、というより、リアルイベント(1st live)はアニメの延長線上に位置づけられるのかもしれない。そのような意味で"リアリティーショー"ならそれも面白くはある。

もう一つ不満点があるとすれば、物語が進むにつれてスミパンダの中の人（おしるこジュン）の露出が増えたことだ。ぬいペニ（ぬいぐるみから突然ペニスが生えてくる）の類似品ですよ、これは。

<br><br>

+ MUTEKING THE Dancing HERO

アニメ好き界隈で全く話題にあがっていないが、先細りするコトなく最後まで熱中して観ることの出来る優良作だった。ダンスシーンの中毒性がヤバく、依存性がある。このアニメを見終わって1週間が経つがAre you Dancing?という台詞が脳裏から離れない。物語的にも、絶望的なシーンからの熱い展開がありとてもアツい。最終話のさながらヱヴァのようなシーンは爆笑しながら観させてもらいました。自信を持って勧める超オススメのアニメです。

<br><br>

+ takt op.Destiny

最初はスカした社会不適合者の主人公が、旅の経験を経て見違えるように成長して""主人公""の面構えになっていくのを見るのが最高に気持ちいい。終わり方も大団円のハッピーエンドではなく少しビターな感じも良い。アニメーションもよく動いて視覚的に楽しいし観てよかったアニメだった。

## 来年の目標

0. 職を得る
    + これが最優先事項。労働という事項に関してはWLBと収入以外に全くの拘りはない。自分にしかできないことなんてあるわけがないし社会とはそういう機構であるのはもう周知の事実である。40社くらい落とされることを覚悟しつつ臨んていきたい。

1. 研究成果を出す
    + これも最優先事項。現在ほぼ置物状態だから今年は成果を出さなきゃいけない。研究に向いていようと向いてなかろうと院にいるのだからそれなりの結果は欲しい。修論は最低ラインだが外部発表したい、する。

2. 自分にしかできないことを伸ばす
    + 『職を得る』の項目と全く逆のことを言ってる。これは音楽だったり絵だったりCGだったり、興味のあることについて伸ばしていきたい。最近は絵とCTFと競プロに興味があるので来年はバリバリやっていきたい。正直文章創作と作曲もやりたいがそこまで手を広げて大丈夫なわけがない。どうしよう。絵については絶対に伸ばしていきたいので習慣づける施策をおこなうと思う。
        + 絵（最優先）
        + CTF
        + 競プロ（多分春まで集中的にやる）
        + 作曲（就活が落ち着いたらやる）
        + シナリオ（就活が落ち着いたらやる）

3. 心身ともに健康でいる
    + メンタルが貧弱すぎてすぐに怒って落ち込むし疲弊感で行動不能になるので、アンガーコントロール・デプレッションコントロールを習得したい。気分にムラっ気がありすぎるのでそこも正確に把握して制御できるような工夫をしていきたい。冒頭でも触れたが、自他ともに期待しないようにしたい。あとは筋トレ。筋トレは他人のためではなくあくまでも自分のためだという意識を忘れないようにしたい。

4. 人並みの社会性を身につける
    + 人徳のある人間を見ては羨ましがり、それを欲するのは間違っているので、まずそれを止めたい。今自分の周りで続いてる人間関係は全て相手の心が広いから成立しているだけなので、相手の寛大さに甘えずに人間関係を築く努力を常日頃から続けていきたいと思う。あと、誘いはできるだけ断らないようにしたい。

来年は**不恐、不望、不怠**をモットーに生活します。（一年の計は大晦日にあり）

恐れなければ道が開け、望まなければ道を見通せ、怠らなければ道を踏破できる。

**不恐、不望、不怠**

**不恐、不望、不怠**

**不恐、不望、不怠**

来年もよろしくお願いします。