+++
title = "2022-01まとめ - SELECTION PROJECTの1st LIVEに行った"
date = 2022-02-04
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

新年早々だがあまり進捗がない。本を読むことだけが全てではないが本を一冊も読めていない。

<!-- more -->

1月のまとめという記事タイトルなのにもう2月の週末に差し掛かっている。今まで何をやっていたんだ？　何も思い出せない。人生が希薄すぎて『何もやっていない』空白の時間が多すぎる。空白の時間を可視化して危機感を覚えるために記録アプリなり日記なりつけた方がいいと毎日思っている。
〇〇（任意の事項）した方がいいと思いつつもそれを実行しないから詰みの人生を送り続けていることもわかっている。実行できたら困らない。この話、先月もしなかった？

精神的にはだいぶ落ち込んでいて、昨年12月と比較して気力が半分ほどしかない。

主な理由としては、寒さによる生活習慣の乱れと人間関係があると思う。今年の年末、縁あって恋人（社会人目前にもなって恋愛もクソもないと思うので"恋人"という言葉に違和感がありすぎるのだが）が出来たのだがそれが精神的動揺を引き起こしている。友人関係どころか自分のことすらままならないのに彼女なんて作ってどうするの？

---

そういえば、SELECTION PROJECTの1st LIVEに行きました。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">zepp Hanedaに来ました、セレプロのライブを目撃(み)るために…… <a href="https://t.co/jcmOIERjjM">pic.twitter.com/jcmOIERjjM</a></p>&mdash; ┌─┐⁰└─┤┼ (@So9t0) <a href="https://twitter.com/So9t0/status/1487711367175950339?ref_src=twsrc%5Etfw">January 30, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

マジで良かった〜。会場がzepp羽田なんですけど羽田空港のクソ近くだった。羽田イノベーションシティという2020年にオープンした真新しい複合施設の一角にあるんだけどそれ以外周辺に何もなくてビビる。zepp羽田がなかったら何しに行く場所なんだ、あそこは。

結論から言うと、ライブ運営の経験が浅いことに起因する不手際は数点あったもののライブの内容自体は十分満足できる内容だった。良かった点を挙げる。

一点目。ライブの演者の顔とキャラを一致させる機会が多かった。オープニングで演者が出演するときに画面にアニメキャラをデカデカと表示してくれただけでなく、初手のトークの自己紹介でも念押しと言わんばかりにアニメキャラと演者を照合させてくれる。その上、ライブパフォーマンス中にアニメ劇中PVを流してくれる。人の顔を覚えることが苦手な私でも十二分に演者の顔を覚えることができた。

二点目。これは先ほどの「ライブパフォーマンス中にアニメ劇中PVを流してくれる」こととも関係していることだが、アニメ本編の続きの物語・コンテンツとしての完成度が高かった。劇中でSELECTION PROJECTの最終オーディションを終えた9-tieの初めてのライブという位置付けで今回の1st LIVE 〜Cheer for you!〜は催されたと私は理解している。他の二次元アイドルのライブコンテンツと比較して秀逸な点はこのアニメ（創作）とライブ（現実）のスムースな連続性にあると思う。ライブの冒頭にアニメでお馴染みのスミパンダによる茶番があったのも連続性を演出する上で大きな要因になっていたと思うし、後ほどにも述べるが演者の振り付けがアニメ本編の振り付けと見事にシンクロしていたのも大きい。この1stライブは創作と現実の一つの臨界点に到達していると思う。勿論、ライブイベントはアニメコンテンツとしてだけではなく声優コンテンツとしての面もあるのでライブ開催までの声優ドキュメンタリームービーが流れたり、コロナの影響で欠席した小泉詩役の白河みずなの手紙を読むシーンがあったりと純粋な「アニメとライブのスムースな連続性」の極点を実現したとは言えないがアニメコンテンツと声優コンテンツのメリハリを上手につけていたのは偉いと思う。

三点目。振り付けがめちゃくちゃ良かった。劇中でキャラクターの振り付けを再現していて、大画面で流れるアニメMVと演者の動きが一致したときは本当にそこにキャラがいるかのように感じられた（視覚としては感じられないが感覚としてそこに"居た"）。本ライブではユニットの新曲が3曲ほど流れたのだが、その振り付けもライブウケしやすい振り付けで素晴らしかった。というのも、どのようにペンライトを振ればいいのかが大変わかりやすく初見でもノれたのが良かった。このライブ最大の功労者は振付師だと思う。

ペンライトを買って臨んだ初めてのライブだったが、ペンライトの有無はクソデカかった。シャニマス3rdライブのときは手のひらをブンブンさせていたが、周囲のオタク達は当然のようにペンライトを持っていたので自分だけ持っていないのが恥ずかしいのもあってイマイチノれなかった。ペンライトがあると、ささやかながらも視覚的な双方向性が実現できるし、何よりも光ってるものをブンブン振り回せて楽しい。

2ndライブが開催されるかはわからないが開催されたら是非行きたい。3月？　に開催されるらしいセレプロパジャマパーティー（ライブイベント）は正直どうだろうと思う。曲のローテも変わらないだろうし連続性の観点からもあまり興味がない。

## 今月のコンテンツ
+ 映画
    + アメリカン・スナイパー
    + スパイダーVSマン
+ 漫画
    + 犬と屑
    + ガチ恋粘着獣
    + 潮が舞い子が舞い
    + ヒストリエ
+ アニメ
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 逆転世界ノ電池少女
    + 真の仲間じゃないと勇者のパーティーを追い出されたので、辺境でスローライフをすることにしました
    + シキザクラ
    + 最果てのパラディン
    + 86-エイティシックス-(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)
    + TRIBE NINE(視聴中)
    + 賢者の弟子を名乗る賢者(視聴中)
    + 時光代理人 -LINK CLICK-(視聴中)
    + リアデイルの大地にて(視聴中)
    + 失格紋の最強賢者(視聴中)
    + ありふれた職業で世界最強 2nd season(視聴中)
    + 錆喰いビスコ(視聴中)
    + スローループ(視聴中)
    + 魔法科高校の劣等生 追憶編
    + 終末のハーレム(視聴中)
    + CUE!(視聴中)
    + 東京24区(視聴中)
    + ドールズフロントライン(視聴中)
    + 天才王子の赤字国家再生術(視聴中)
    + プリンセンスコネクト！Re:Dive season2(視聴中)
    + その着せ替え人形は恋をする(視聴中)
    + 明日ちゃんのセーラー服(視聴中)
    + 怪人開発部の黒井津さん(視聴中)
    + フットサルボーイズ!!!!!(視聴中)
    + リーマンズクラブ(視聴中)
    + 薔薇王の葬列(視聴中)
    + 異世界美少女受肉おじさんと(視聴中)
+ ライブ
    + SELECTION PROJECT 1st LIVE 〜Cheer for you!〜
+ ゲーム
    + NEEDY GIRL OVERDOSE
    + DARK SOULS II: SCHOLAR OF THE FIRST SIN
    + Opus Mugnum

### 言及（ネタバレあり）
+ SELECTION PROJECT 1st LIVE 〜Cheer for you!〜

    既筆。

<br>

+ NEEDY GIRL OVERDOSE

    rainbow girlが一番好きです。理由は第四の壁越えが大好きだから。SELECTION PROJECT 1st LIVEのときも似たようなことを考えたけれど、創作と現実の境界をいかに突き崩すかに興味があるのだと気づいた。

<br>

+ 潮が舞い子が舞い

    読んだ後の余韻が深すぎる。阿部共実さんの作品にしては後味が悪いオチじゃないし、トーンも控えめ（というか無い）ので絵がうるさくなくてとても読みやすい。キャラクターが立体的なので日常回と文学回どちらも魅力的で読む手が止まらない。

<br>

+ TRIBE NINE

    有栖川さおりが異常に可愛い。今期のとてもかわいいがーるず筆頭です。TRIBE NINEは有栖川さおり目的で見ているしそれだけで元が取れる。ストーリー？　他のキャラ？　知らん知らん。

<br>

+ 錆喰いビスコ

    今期アニメで一番熱い。まず音楽が良い。突然ハイテンポのブレイクビーツが流れたときは絶叫しちゃった。キャラも良い。魅力的な男キャラ衆は見ていて非常に気持ちいい。男二人旅というのがラノベ原作らしからぬ硬派さで最高。大茶釜チロルたむも生意気可愛い。4話の嘔吐シーンはアニメ視聴者キッズの性癖を歪めること間違いなし。貧乳なのもいいね。作画も（今のところ）良い。OPの絵コンテが舞城王太郎なのも驚きだし良い。