+++
title = "2022-02まとめ - 今期の嫁"
date = 2022-02-22
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

今期のとてもかわいいがーるず（アタシが選ぶ今期の嫁のこと（一夫多妻制））を発表……。

<!-- more -->

+ 有栖川さおり（TRIBE NINE）
+ 平岩蛍（明日ちゃんのセーラー服）
+ 吉永恋（スローループ）
+ 乾紗寿叶（その着せ替え人形は恋をする）
+ 大茶釜チロル（錆喰いビスコ）

有栖川さおりがいるので貧乳好きのロリコンではない。セーフ。

お前らの今期の嫁も教えてくれよな！

茶番はこれくらいにして今月消費したコンテンツをまとめます。

---
## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 結ぼれ
    + Max bill No Beginning No End
    + おいしく食べる食材の手帖
    + 「分かりやすい表現」の技術
    + 話し方が上手くなる！声まで良くなる！1日1分朗読
    + 1分で話せ
    + 「具体⇄抽象」トレーニング 思考力が飛躍的にアップする29問 *←読まなくていい*
    + レイン わが半生
    + Node.js超入門第2版
    + 「文章術のベストセラー100冊」のポイントを1冊にまとめてみた。
+ アニメ
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)
    + TRIBE NINE(視聴中)
    + 賢者の弟子を名乗る賢者(視聴中)
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + 時光代理人 -LINK CLICK-(視聴中)
    + 失格紋の最強賢者(視聴中)
    + 平家物語(視聴中)
    + ありふれた職業で世界最強 2nd season(視聴中)
    + 錆喰いビスコ(視聴中)
    + スローループ(視聴中)
    + 終末のハーレム(視聴中)
    + CUE!(視聴中)
    + 東京24区(視聴中)
    + ドールズフロントライン(視聴中)
    + プリンセンスコネクト！Re:Dive season2(視聴中)
    + その着せ替え人形は恋をする(視聴中)
    + 明日ちゃんのセーラー服(視聴中)
    + 怪人開発部の黒井津さん(視聴中)
    + リーマンズクラブ(視聴中)
    + 薔薇王の葬列(視聴中)
    + 異世界美少女受肉おじさんと(視聴中)

今月は本を10冊読んだ。ハウツー本は1,2時間で読破できるので冊数だけはいい感じに見せることができる、という学びを得た。常日頃からハウツー本を馬鹿にしているくせに、どうしてそんな本を読んだんですか？ ESと面接対策（+α ブログ）のためです。

どうですか。この記事は読みやすくなっていますか？

<br><br>

## 言及（ネタバレあり）
#### 結ぼれ

R.D.レインの詩集。NEEDY GIRL OVERDOSEやヱヴァンゲリヲンで引用されている『好き？好き？大好き？』の著者であるレインの初の詩集とのこと。『好き？好き？大好き？』は入手困難なため、とりあえず『結ぼれ』を購入して読んだ。

この本を買うために人生で初めてネットのフリーマーケットサイトを利用した。迅速な発送と丁寧な梱包だったため、快適な購入体験だった。

本を読んだ感想は、結論から言うと大満足。買ってよかった。気に入った詩集は是非とも手元に置き、いつでも読み返せるようにしたいと思わせてくれる作品だった（今は知人に貸しているので手元にないが）。『好き？好き？大好き？』の方も図書館で借りずに入手してから読みたいと思う。

内容は、心底共感できる内容だった。『私の持っているものは私が持つべき資格のないものである』、『馬鹿にされてると感じてしまう』などの詩中の人物の考えが痛いほどわかる。これって私のこと！？　となりすぎて頭がおかしくなりそう。後半になるにつれて、読解が難解になってくるので正直内容の半分も理解できていないと思う。

最後の節が良すぎるので引用する。
> 美味しそうな指じゃないか<br>吸わせておくれよ<br>美味しそうなものですか<br>そんなもの持っていってよ<br>陳述は的外れ<br>指はもの言わず

これは仏典の『月を指せば指を認む』という節から持ってきているらしい。自己言及的で言い訳じみているがそれもまた良い。私自身が『月を指せば指を認む』に陥りがちなので自戒しつつも、このフレーズが美しすぎて何度も読んでしまう。

ところで、R.D.レインは肩書きこそ精神科医らしいものの、異端者的な立ち位置の人らしい。『レイン わが半生』を読んで知った。催眠術とかやってたらしい。

<br>

#### Max bill No Beginning No End

2008年にドイツでマックスビルの展覧会が開かれた。この本は、その際に出版された彼の作品集だ。

マックスビルは『バウハウス最後の巨匠』と呼ばれているデザイナー・建築家・彫刻家だ（バウハウスは、現代デザインの原点とも言われているドイツの美術学校のこと）。

昨年開催された東京都庭園美術館の『[20世紀のポスター](https://www.teien-art-museum.ne.jp/exhibition/210130-0411_ConstructivePostersOfThe20th.html)』展で、マックスビルのポスターを見たときに、彼のポスターの簡潔さと美的センスに、雷に打たれたような衝撃を受けた。今まで美術館に行っても漠然と芸術を消費するだけだったのに、彼のデザインは私の心に強く焼き付きついた。この作品展以来、私は彼の作品集を購入しようか検討し続けていて、今月とうとう購入する決心をした。

マックスビルのデザインは、モンドリアンの『コンポジション』シリーズに似ている。多分、モンドリアンの新造形主義の影響を受けている。

両者の違いは、モンドリアンが垂線・水平線と3原色を特徴としている一方で、マックスビルは斜線も使い、色も多彩で、より図形的なところだろう。個人的にはマックスビルのデザインの方が魅力に感じる。というのも、モンドリアンの『コンポジション』は抽象的になりすぎて、かえってそれが特徴となっており、目に煩く映ってしまう。マックスビルの作品は、目に優しくて、多様なデザインが可能であるため生活に即しており、機能的だ。何よりも観ていてワクワクする。

マックスビルの作品の中で、私が一番好きな作品は『Pevsner, Vantongerloo, Bill, Kunsthaus Zürich』だ。是非Google検索して欲しい。

この本はパラパラページを捲っているだけで楽しい。買ってよかった。

<br>

#### その着せ替え人形は恋をする

第6話が凄まじく、今期の覇権アニメであることを確信した。

**乾紗寿叶**さんが"良すぎる"。

ファーストコンタクトが"風呂上がりの全裸"で、股間が"つるつるのまんまん"なのは流石にズルすぎる。

"乳が控えめ"なのも良い。

"釣り目気味"で気が強そうなのも最高。なじられたい。

五条くんが更衣室の扉を開けるシーンで、「はいはい、お決まりのラッキースケベね」と一蹴するつもりだったのに、**乾紗寿叶**さんのポテンシャルの高さで全てがどうでも良くなった。ラッキースケベ最高！

セクハラしまくりでヤバい『オタクの願望』を体現したようなギャル（笑）じゃなくてこっちをメインヒロインにしろ。

『その着せ替え人形は恋をする』は、CloverWorksの変態的なアニメーションが遺憾無く発揮されている、お前が観るべきアニメです。

---
## 雑感

Node.jsを使ったwebアプリの作り方も学習したし、そろそろVPSでも借りて日記アプリを作りたい。（それってEverNoteじゃだめなんですか？）
