+++
title = "人生で初めてソープに行った話(風俗体験記)"
date = 2022-03-30
[taxonomies]
tags =["diary"]
+++

非モテオタクもすなるソープ体験記事といふものを、われもしてみむとてするなり。

<!-- more -->

最初に書いておく。

男オタクがソープ体験記を投稿したらもう"**終わり**"だと思っている。

何が終わりかって、そんな下世話な話を公衆のインターネットで暴露する厚顔無恥さが、だ。

性生活（プライベート）をネットに垂れ流すのはどう考えても頭がおかしい。

他に投稿する内容がなく、自分の人生を切り売りすることしかできないんだと思う。

自分の人生を切り売りする点では、非接触型売春婦（patreonで肌を見せて金銭を発生させる女達のこと）やVtuberと変わりない。

そして、これから私もそんな輩の列に加わることになる。遺書か？

## 動機
明確な動機はない。

そもそも全ての行動に動機が求められる方がおかしい。就活でもことあるごとに動機を求められて困る。意思が薄弱な人間に動機を訊くのは残酷すぎる。

動機なんてない。『運命』という言葉で全てを片付けてしまいたい。

……明らかな動機はないため、切っ掛けを書く。

切っ掛けは志望度の高い企業の面接で失敗したことだ。

深堀りされた話題に対してしどろもどろになった。その後、聞かれた話題はさして深堀りされずに、興味なさげに消化されていった。

面接終了後に「あ、落ちたな」と確信した。

数十分後にはスマホのコールボタンに指を掛けていた。

ボタンを押す直前まではっきりとした意識がなく、押した後に自我が戻り、「やってしまった」という後悔が押し寄せた。

半ば自暴自棄的な気持ちであった。

自傷行為は傷つきたいという自罰的な感情だけでなく、「助かりたい」という救済を求める感情を伴っている。

### 自罰的な私
+ 私は、性から解き放たれた人々に対して強い憧れを持ってる。
    + 性から解き放たれた人々=性欲に囚われることなく技術に対する知的好奇心ドリブンで行動する人種
    + 私もそうなりたいと思っている。
    + **私はソープに行くことで、自分が純粋にそうなる道を破壊する**
+ 私は、童貞という属性に歪んだ誇りを持っている（かもしれない）
    + 童貞を貫くことで魔法使いになれる、というインターネットロアを信じている
    + 童貞を貫くことで来世のための徳を積めると**割と本気で**信じている
    + **私はソープに行くことで、仮定的な、根拠のない誇りを破壊する**
+ 私は、金銭で女性性を買う行為を嫌悪し、冷笑している
    + vtuberにスパチャを投げるガチ恋勢の男共や非接触型売春婦の支援者を軽蔑している
        + **彼らは尊敬に値しない**
    + **私はソープに行くことで、軽蔑すべき男衆と同じ列に並び、己の尊厳を破壊する**
+ 私は、女性性を売る行為に嫉妬し、冷笑している
    + vtuberや非接触型売春婦を馬鹿にしており、彼女らの"お世話になる"ことは自分の尊厳を捨てることだと思っている
        + 彼女らは、自分のリソースを有効活用しており尊敬に値するという心も持ち合わせていることを注記しておく
        + 嬢らは、ある種のサービス業に従事している
            + サービス業に従事する人は尊敬に値する
                + **彼女らは尊敬に値する**
    + 女性性を売ることが可能な人間は、恵まれた容姿・声・話術を持つ人間であり、嫉妬の対象である
    + **私はソープに行くことで、女性性を売る女性のお世話になり、己の尊厳を破壊する**
+ 私は、誘惑に弱いという自覚があり、女体の依存性を恐れている
    + 一般的に、男性の女体への欲求は凄まじいと聞き及んでいる
    + **私はソープに行くことで、依存性の枷を破壊する**
+ ソープに行くことで今後女性を見る目が変わるのではないかと危惧している
    + 現在私は、街ゆく女性に対してあまり興味がない。どちらかといえば女性を飾り立てるファッションに興味がある
    + ソープに行くと、今後は街ゆく女性に肉欲が発生するのではないかと危惧している
        + **私はソープに行くことで、この危惧を現実にするかもしれない**
+ **一度ソープに行ったら「ソープ」って選択肢が私の生活に入り込む**

### 救済を求める私
+ 童貞を捨てることで新たな自分になることができるのではないかと期待している
    + 人に対する恐れを捨てることができるのではないか
        + 堂々と振る舞うことができるのではないかと思っている
            + 堂々と振る舞うことができれば就活を乗り切ることができる
            + **これは馬鹿げた考えである**
                + **ソープ嬢はカウンセラーでもセラピストでもない**
    + **これは淡い期待である**
+ 真人間がしている行為を追従することで、私も真人間になれることができるのではないかと期待している
    + **これは淡い期待である**
+ 膣に興味がある
    + 発達障害は乳よりも膣に興味を持ちやすい、という偏見を私は持っている
        + 私は発達障害かもしれない、と自己認識している

## 行動
3/29

16:30 川崎駅に到着する。高架下のバスターミナルでは、小汚いおっさんがタバコを吸いながら厚生年金だかゴキブリだかよくわからないことを虚空に叫んでいる。

ドトールで1.5倍のたっぷりサイズ・ドトールブレンド・アイスコーヒーを注文する。手持ち無沙汰なのでこの記事を書く（書いている）。

17:50 後悔してくる。助けてくれ。

18:00 神社で私が幸せになれることを祈願。

18:20 到着。

ボーイは案外丁寧だった。無味無臭な対応で大変好感が持てる。

タグを渡される。27番。

待合室。大きなシャープ製のテレビ。コロナ禍でパニック障害になった21才女性のドキュメンタリー
報道。テレビ直上の天井には監視カメラがある。

テーブルとソファが10セット。黒いソファ。清潔感がある。

お絞りとお茶を渡される。デュアラクスをリスペクトした形のプラスチック製のコップ。烏龍茶。氷が2つ。

トイレを借りる。自動で蓋が開くハイテク。綺麗。

待合室に若者が一人。先に去っていく。ボーイが丁寧に座席を消毒する。

壁には注意事項が貼られている。迷惑料100万円。

10分経過。

---

*ここからソープ後の文章*

---

ボーイに呼ばれる。小柄な嬢が現れる。写真より可愛い（私には現実の女性を可愛いと思う感性がある）。顔が小さすぎて驚いた。耳にピアスがある。

手を引かれて風呂場へ行く。風呂場に入ってひとまずハグ。

雑談をしながら服を脱ぐ。女性のブラを脱がす機会があった。私は童貞です、とカミングアウトしながらブラを外す。初見なので若干苦労した。思ったより苦労した。ブラホック部分に青あざが出来ていたが、これは女性に総じて見られるものなのだろうか。

凹型の椅子に座らされる。ローションと石鹸を合わせたような液体で身体の前面を洗われる。前面だけなのは、後々、嬢が私を舐めるためだと思われる。

他人に男性器を触られる経験が全くなかったのでこそばゆく、半勃起した。

ソープは無臭（仄かにアルカリっぽい石鹸の匂いがする）だった。匂いがしたら困る客もいるから当たり前と言えば当たり前なのだが。

身体を洗った後は風呂に入る。驚くほどにぬるい。

歯ブラシを渡される。毛はホテルのアメニティより断然柔らかい。

嬢も身体を洗って風呂に入る。対面状態になる。手を繋いだり雑談する。嬢は文系の大学3年生らしく、私も就職しなきゃなんですよと話していた。

学部は文学学部ですか？　と訊いたがこの返しって馬鹿にしてることになるよなと後々猛省した。（どうして経済学部とか教育学部とかって訊けなかったのか）

イソジンを渡されて口を濯ぐ。

浅くない方のキスをされる。「コレって何が楽しいんですか？」と訊いたら本人もわからないようだった。おじさんたちは好きらしい。（キスという文脈が存在するからしているだけか？）

風呂から出てタオルで身体を拭き、ベッドへ。

何をすればいいかわからず「どうすればいいですか？」と訊いた。誘われるままにベッドで横になり、イチャイチャタイム。とりあえずハグしてもらった。ハグでストレスが解消された実感はないが、この行為が一番嬉しかったかもしれない。

仰向けになる。天井には鏡が貼ってあった（丁度、自分の顔が見えないように貼られており配慮が素晴らしい）。

首筋から乳首、足の付け根から男性器へとキスをされる。乳首も弄られる。乳首を開発したことはないがこそばゆくて気持ちよかった。

金玉を舐められ、フェラをされる。**この時が最も勃起していた。**

女体を触ってもいいと言われる。乳房を揉む。柔らかいという感想以外の感想がなかった。ブラで谷間を作った状態とは違い、寝そべったときの乳は、ボリューム感がない。二次元の女の乳房が異常なのだと思う。

女性器を触る機会を頂く。ちなみにパイパンだった。実物を初めて見たが、「そうなんだ」以外の感想がない。中に指を入れる。若干ブツブツしている。事前にローションを注入しているのか知らないが、中は十分にヌメっていた。この時点で若干男性器の勃起がナヨってくる。

特にすることがないのでまたハグしてもらう。

「じゃ、挿入《いれ》るね……」のフェーズに入る。男性器にゴムをつける（つけてもらう）。

希望の体位を尋ねられたので、童貞は腰を振れないだろうと判断し、とりあえず騎乗位で……と注文。

喘ぎ声を演じてくれたり、亀頭を重点的に扱いてくれたりした。

途中、対位を変えて正常位になったが、案の定腰を触れなかった。難しすぎる。

結局騎乗位で頑張っていただいたが時間が来てタイムアップ。

<br>

**結論：射精できなかった。**

<br>

ベッドから凹型椅子に移動。最初と同様に身体の前面を洗う。射精できなかったのは普段のオナニーの仕方が悪いんですかね、みたいなことを話す。

身体を洗い終えたら私は椅子から風呂に移動。イソジンで口を消毒する。嬢はイソジンに加えてリステリンで消毒していた。

風呂から上がったら着衣。ハグして風呂場を出る。

風呂場を出て嬢と手を繋ぎ出口に向かう。ボーイの「お上がりなさいませ」が印象的だった。「お上がりなさいませ」なんてソープ以外で耳にすることあるか？

店を後にする。

帰りはバーガーキングでアボカドワッパーJrセットを食べる。

状況終了。

## 総括
>そんな散々な経験をした後でも、店を出た後は異常な量の脳内麻薬が出ていることがわかった。
[風俗に至るまで：日記2020/01](https://contradiction29.hatenablog.com/entry/2022/02/22/153659)

健常者エミュレータの管理者がこんなことを書いていたが、脳内麻薬が出ているとは感じなかった。

**女体は救いではないし、麻薬の類でもない。**

陰門を潜り抜けた先に楽園はない。

セックスはそれ以上でもそれ以下でもない。そこに救いを求めるのは間違っていた。

上記のようなことは書きつつも、行った価値は十分にあった。

歪んだ誇りやありもしない望みを断つことができた。

サービスの内容も良かった。

嬢は可愛く人当たりも良かった（いわゆる当たりだった）し、射精こそ出来なかったが確かに気持ちよかった。

<br>

ただ、私が求めていることはセックスではなく、会話やハグかもしれないと思った。

今度女性性を買おうと思い立ったときは、まずガールズバーを検討しようと思う。そもそも女性性を買おうと思わないことが望ましいのだが。