+++
title = "2022-04まとめ - 某活終了&シャニマス4th両日参戦"
date = 2022-04-28
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

GWに突入する前に内々定を貰った。現在、眠たい頭で書いているのでまとまりがない文章になっていることだろう。

<!-- more -->

これであとは研究で**成果を出して**修士論文を完成させれば、大学双六をあがれる状況になったわけである。

あと、シャニライブ4thに行った。それもday1day2両日参戦。

去年3rdライブに参加するために加入したアソビストアプレミアム会員の解約を忘れていたのがきっかけだった。「会員費が勿体ないし
折角なら申し込むか」ということで両日申し込んだ。両日参戦する予定はなかった。3rdライブのときは両日申し込んでday2しかチケットをご用意されなかったので今回もなんとなく両日を申し込んだ。結果、day1day2共に当選してしまった。TLを見ていると両日当選している人がほとんどだった。素直に喜べなかった。当選したものは仕方がないので両日参加することにした。何気にアイドルライブを全日程参加したことがないので良い経験だと思い直した。

アイドルライブを楽しむためにはペンライトが必要だという持論がある。ペンライトはオタクたちの陰茎の象徴であり、アイドルが手にするマイクと対応している。それだけでなく、儀式に埋没し我を殺すためには必須のアイテムでもある。

私はペンライトを事前に買い忘れてしまった。アソビストアの事前販売を逃してしまったのでしまったのでどこかで調達しなければいけない。アイマスのライブはペンライトに規定があり、乾電池を使ったペンライトは禁止らしい。友人から色々と教えてもらい、 Amazonにてボタン電池で動くペンライトを買って準備を整えた。

ライブ1日目。晴れていた。電車を3回乗り継いで幕張メッセへ向かう。時間があったので吉野家で牛丼（牛丼に罪はない）を食べた。ライブ会場にはオタクがたくさんいた。法被を着たオタクは群がり、何かとやかましい。ライブはファン同士がリアルで交流する貴重な場であることを実感した。1日目の席はCブロック右翼1列目とそこそこ当たりだった。何がどう当たりかというと、ライブスタッフの動きや機器がよく見えることが、だ。ステージが可動するときに4,5人のスタッフが配線を持って同時に移動していたり（まるで綱引きの綱を準備するかのようだった）、カメラスタッフがiPad上のライブ演出表をフリックしていたり（ライブ演出表は非常に気になるので商品化して欲しい）と面白かった。希水しおさんのMCの後はやたら拍手が大きかった。シャイノグラフィはやはり神曲だと思った。シーズ曲特有のフェス感はかなり盛り上がれたし、ストレイライトのtimeless shooting starはカッコ良かった。園田智代子の手紙は丁寧語でドキッとさせられた。声優さんと3メートルしない距離まで近づいて実在性を感じた。帰りは家系ラーメンを食べた。

ライブ2日目。傘を使うか迷う程度の雨が降っていた。電車を3回乗り継いで幕張メッセへ向かう。時間があったのでゴーゴーカレーでカツカレー（カツカレーが食べたい気分だったのでちょうど良かったが、ゴーゴーカレーを特段美味しいと思ったことはない）を食べた。会場にはオタクがいた。オタクもいた。オタクすらいた。様々なパターンのオタクがいた。2日目の席はCブロック中央5列目とそこそこ当たりだった。オープニングの挨拶は24人（風野灯織の声優が諸事情で出演していない）の肉声が聞こえるほど近かった（5,6メートルほど）。1日目でおおよその内容は知っていたので退屈するかと思ったが、予想に反して2日目の方が楽しめた。既に覚えのあるセトリで周囲と一体化してペンライトを振るが楽しかった。ライブというコンテンツは新規性より既視性が活きるらしい。学びだった。中略。帰りはセブンで冷製パスタとメンチカツを食べた。

両日参加した感想としては、面白かったが思ったほどではなかった。セレプロの9-tieのライブ(1200人規模)の方が楽しめてしまった。私が思うに、私は2万人動員レベルのライブ、もしくはアイマスライブに向いていないのだ。

確かに、大規模なライブのステージギミックや演出には注目すべきところがある（演者よりもむしろこちらに興味があるくらいだ）。大掛かりなステージならではの大胆で手の込んだ演出には非日常さを覚え、ワクワクする。反面、ステージ全体を見渡すことができず演者の動きの連携やその細かな意図を汲み取るのが難しくなる。ライブを見ているはずなのに"観た気になる"のはストレスだ。

アイマスのライブコンテンツに心を委ねられなかったのも原因だ。"プロデューサー"が観客席で応援している矛盾を私は許容できずにいる。加えて、シャニマスはアイドルの実在性が売りのはずなのに、演出からそれを感じることができなかった。

（セレプロのライブはよく出来ていて、アニメの事象と地続きのイベントということで実在性が確保されていた。演者の振り付けが画面に流れるアニメーションの振り付けと一致していてそこに"彼女"を見ることができた。振り付け・作曲もよくできていて、初見の人でもペンライトの振り方がわかるように構成されていた。振付師は類稀なる仕事を果たしていたように思う）

何はともあれ、両日参加ならではの楽しみの一端を知れたのは収穫だった。

最終面接の翌日にライブがあったため、その選考結果が気になってしまいライブに集中できなかったのは心残りだ。

---
## 今月のコンテンツ
+ 本
    + Do You Love Me?
    + 「話し方のベストセラー100冊」のポイントを1冊にまとめてみた。
    + 過去問で鍛える地頭力
    + 東大生が書いた 問題を解く力を鍛えるケース問題ノート
    + 誰よりも、うまく書く
+ 漫画
    + 薔薇王の葬列
    + ジョジョリオン
    + ワンダンス
+ web小説
    + 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です
+ アニメ
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + CUE!(視聴中)
    + リーマンズクラブ
    + まちカドまぞく2丁目(視聴中)
    + ヒーラー・ガール(視聴中)
    + ラブライブ！虹ヶ咲スクールアイドル同好会TVアニメ2期(視聴中)
    + 社畜さんは幼女幽霊に癒されたい。(1~3話)
    + 群青のファンファーレ(1~3話)
    + トモダチゲーム(1~3話)
    + ラブオールプレー(視聴中)
    + BIRDIE WING - Golf Girls' Story -(視聴中)
    + RPG不動産（1~3話）
    + 史上最強の大魔王、村人Aに転生する（1~3話）
    + 盾の勇者の成り上がり Season2(視聴中)
    + 処刑少女の生きる道(視聴中)
    + であいもん(視聴中)
    + Shenmue the Animation(視聴中)
    + パリピ孔明(視聴中)
    + 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中(視聴中)
    + ヒロインたるもの！〜嫌われヒロインと内緒のお仕事〜(視聴中)
    + 可愛いだけじゃない式守さん（視聴中）
    + 魔法使い黎明期(視聴中)
    + 阿波連さんははかれない(視聴中)
    + おにぱん！（視聴中）
    + デート・ア・ライブⅣ(視聴中)
    + 勇者、辞めます（視聴中）
    + SPY×FAMILY(視聴中)
    + アオアシ(視聴中)
    + くノ一ツバキの胸の内(視聴中)
    + このヒーラー、めんどくさい(1~2話)
    + 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です(視聴中)
    + エスタブライフ グレイトエスケープ(視聴中)
    + 恋は世界征服のあとで(視聴中)
+ ライブ
    + アイドルマスターシャイニーカラーズ4thライブ day1,day2

<br>

## 雑感
### Do You Love Me?
『好き？　好き？　大好き？』の英語版。日本語訳も良いが、やはり原文だと本来の韻の踏み方がわかってより楽しめる。

例えば、日本語訳で『ぼくは神から忘れられた　ひとつの点だ』という一節がある。これが原文では、
> I'm a dot<br>
> God forgot

だったりする。実際に朗読すると小気味良い。良い教材であり、自分の知らない英単語を学べる点でも嬉しい。

<br>

### 今期アニメ
今期アニメで観るべきタイトルをまとめると以下のようになる。
+ 見るべきアニメ
    + ワッチャプリマジ！
    + ラブオールプレー
    + ヒーラー・ガール
    + ラブライブ！虹ヶ咲スクールアイドル同好会TVアニメ2期
    + BIRDIE WING - Golf Girls' Story -
    + エスタブライフ グレイトエスケープ

アニメオリジナルだけ挙げた。言うまでもなく、まちカドまぞく2期は良いアニメだ。

境界戦機という右翼アニメは、動向が気になりすぎて毎週見ている。

<br>

### 過去問で鍛える地頭力
### 東大生が書いた 問題を解く力を鍛えるケース問題ノート
就活のグループディスカッション対策に購入。本当は大学の生協にて1割引価格で購入したかったが日程的に余裕がなかったため新宿の大きな本屋で購入した。

内容はというと、それなりにためになる内容で案外馬鹿にできない。与えられた題材をパターン化してマニュアル通りに手順をおこなえば自然と問題が解けるといった体にできている。

具体的には、前提確認・現状分析・ボトルネック特定・打ち手立案・打ち手評価という工程を行うと問題が解決するようになっている。これはグループディスカッション本番においても前提となるフレームワークなので理解しておくに越したことはない。

これらの本を読んでいて一番難しいと感じたことは、数値的センスの習得方法だ。

この本ではポンポンと数値を引っ張り出して現状分析の概算をしているが実際のグループディスカッションでこれを行うのは至難の業だと思う。習得するためには、常日頃から数値に触れる必要があると思う。（フェルミ推定系の問題は特にこのスキルが必要になると思う）

これらの本を読んで得た一番の効用は**自信**だと思う。実際、本番でもグループをリード出来た。

そういう意味では大変役に立った。

<span style="color: white; ">ぶっちゃけた話、グループディスカッションはテクニックだと思う。データを元に考え・リスクやコストについても言及し・タイミングよく発言が少ない人に話を振って社会性をアピールすれば良い。勿論内容を伴っていなければ意味はないが……。</span>