+++
title = "2022-05まとめ - そこそこ上手にできました"
date = 2022-05-26
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

心理的に好調な月だった。
<!-- more -->
地下アイドルライブに行ったり自動車教習所に申し込んだりと新しいことに色々取り組んだので基本的に充実していた。
自己学習もこなせているように感じており、鬱っぽさはなくなってきている気がする。ただ、何もできない時は本当に何もできていないのでそういった時間を減らすように心がけていきたい。研究の成果が芳しくないのも不安点。

今月はスタートアップとしてはまずまずの結果だったので、来月は私がやりたいと思っている事柄を習慣づけることに費やしたいと思う。

そういえば（唐突）、[Obsidian](https://obsidian.md/)を導入しました。めっちゃ使い心地がいい。デイリーノートという機能があり、毎日日記のテンプレートを自動生成してくれる。自動で用意してくれるのはめちゃくちゃ心理的負担が軽く、3日坊主の私ですが20日弱も日記を続けております。オフライン環境でも使えるので出先でも編集できるのもポイントが高い。Git連携しているので保存性も高い。

現在メインで使っているscrapboxはwebアプリであるため複数端末で編集できるのはありがたいが記法が謎だし出力方式がJSON（謎）なので、将来性を考えるとObsidianに移行したほうがいいのかもしれない（そもそも両者は思想が違うので比較するのもおかしな話かもしれないが）。scrapboxにも良いところはあって、自分で記法を追加できるので自由度が高いというのは非常に助かっている。md記法も色文字対応して欲しいんですけれど(HTMLタグを使わずにという意味)。

Obsidianのグラフビュー機能は見た目がカッコいいので使いこなしていきたいがまだ仕様がよくわかっていない。使いこなしたい。また、保管庫は複数用意したほうがいいのか一括してまとめたほうがいいのかも今後使って行く上で検討の余地あり。

そういえば毎回記事の語調が統一されていない気がする。（「です」「ます」 or 「である」「だ」）どちらでもいいんですけど。

---
## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 婚活戦略―商品化する男女と市場の力学
    + おいしい味の表現術
    + コーヒーの科学 「おいしさ」はどこで生まれるのか
    + 面白い物語の法則 強い物語とキャラを作れるハリウッド式創作術 <上>
+ 映画
    + 泣きたい私は猫をかぶる
    + ファイトクラブ(観直し)
    + シン・ウルトラマン
    + バブル
    + ガンズ・アキンボ
+ アニメ
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + CUE!(視聴中)
    + まちカドまぞく2丁目(視聴中)
    + ヒーラー・ガール(視聴中)
    + ラブライブ！虹ヶ咲スクールアイドル同好会TVアニメ2期(視聴中)
    + ラブオールプレー(視聴中)
    + BIRDIE WING - Golf Girls' Story -(視聴中)
    + 盾の勇者の成り上がり Season2(視聴中)
    + 処刑少女の生きる道(視聴中)
    + であいもん(視聴中)
    + Shenmue the Animation(視聴中)
    + パリピ孔明(視聴中)
    + 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中(視聴中)
    + ヒロインたるもの！〜嫌われヒロインと内緒のお仕事〜(視聴中)
    + 可愛いだけじゃない式守さん（視聴中）
    + 魔法使い黎明期(視聴中)
    + おにぱん！（視聴中）
    + デート・ア・ライブⅣ(視聴中)
    + 勇者、辞めます（視聴中）
    + SPY×FAMILY(視聴中)
    + 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です(視聴中)
    + エスタブライフ グレイトエスケープ(視聴中)
+ ライブ
    + New Generations!! Vol.2
+ 漫画
    + ブルーピリオド
    + 犬と屑
    + ボクラノキセキ

<br>

## 雑感(ネタバレあり)
### シン・ウルトラマン
シン・ゴジラを観た事がないので比較した評価はできないが、エンタメとして良い映画と思う。エポックメイキングな映画ではない。総評としては、音響を含めて音楽の質が良い。
ウルトラマンが拉致されて……のところで爆笑した。ネットミームすぎる。ウルトラマンが縦に高速回転するシーンも面白かった。ウルトラマンが長澤まさみの匂いを嗅いで敵に変態呼ばわりされるのもいい。

この映画やエヴァンゲリオンを観ていて思うが、庵野の作品は全部ギャグだと思う。シュールな要素で笑わせてくる。シン・エヴァンゲリオンで悟ったが、真面目に観るよりもウケ目的で観た方が面白い。

シン・ウルトラマンのシナリオについて述べることはあまりない。悪くはないが良くもないといった感じだ。私は原作を知らないのでメタ・評論的なことは言えないが、感想を以下に書く。

ストーリーラインは意外性はなかったものの概ね良かったと思う。シン・ゴジラで焦点が当てられた怪獣（禍威獣）がまず敵として登場する。これは最初に設定された障害であり、禍特隊などの舞台を定義づけるための装置である。ところがこの怪獣との戦いは全体の1/4で消化され、以降は地球外生命体（宇宙人）との対立がメインになる。第2の宇宙人によって地球外生命体の存在が示唆され、主人公=ウルトラマンが周知される。次に第0の宇宙人によって、怪獣が活発化された原因が説明され、ベータボックスという存在が開示される。最後に、ゾフィ・ゼットンとの対立とベータボックスの活用によって終幕を迎える。

『空想と浪漫。そして、友情。』というキャッチコピーからわかるように、空想科学と庵野の浪漫（=趣味）を煮詰めた作品でメッセージ性は薄く、ファンディスクという面が強いように思う。人類より高度な知性を持った存在の脅威に対して、それと同等の上位存在（＝ウルトラマン）が人類を庇護する構図を覆す事ができなかったため、予定調和的なストーリーラインを脱することができなかった印象。

光の戦士の掟に縛られたウルトラマンがベータボックスの原理を開示するのは許容ラインという謎判定や、ウルトラマンがいなくなった後に、人類が宇宙人に資源として利用される可能性に対する対策が一切されずに投げっぱなしで終わったこと、長澤まさみの謎のケツパンなど良くわからない部分も多かった。ギャグだと思えば全然気にならないが。

絵としては面白いため一度は観ても損はないと思う。
### バブル
虚淵玄が脚本を担当したネットフリックスオリジナルアニメ。私はネトフリに加入していないため映画館で観た。内容を一口で説明すれば、（箱庭）セカイ系・コズミックホラー・ラブストーリー。東京が海に沈む。←天気の子の影響？

物語を構成する要素の一つとして、パルクールがある。少年少女が廃墟を軽快に飛び回るのは、アニメーションと親和性が高い。ダイナミックなアニメーションが多くて見応えがあった。

音楽は澤野弘之。文句なし。

『カバネリ』で発明された「1カット限定でキャラクターにメイクを施す」という表現技法が散見された。

物語は前半後半に大きく分ける事ができる。前半はカラーギャング（と勝手に私が理解している）同士の抗争（パルクール）に焦点が当てられて、ここで観客に舞台設定を理解させようとしている。後半は主人公とヒロインの交流とそれに伴うセカイ系的危機とその解決。ここが本筋。

前半のカラーギャング要素はとても面白かった。登場人物をパッケージ化することで人物の記憶・理解がしやすくなるだけでなく、対立構造が分かりやすくなっていた。一方、映画の尺が短いのもありこの要素を十分に描ききれなかったように思う。魅力的な登場人物が多いだけに残念。もっと深堀りして欲しかった。

後半のラブストーリー要素も面白かった。人魚姫をモチーフとした、主人公に触れると泡になって消えてしまうという悲劇的運命のヒロイン設定が良い。手を触れることもキスすることも叶わないというもどかしさにやきもきさせられるし、緊張感がある。

が、主人公やヒロインに好感が持てなかった。というのも、主人公が自閉的・ヒロインが主人公の願望を叶えるためだけの存在だからである。

この物語は究極的に、マニックピクシードリームガールを介して主人公が成長して自己愛を確立する物語だと思う。

主人公は、人とは少し変わった特性を持っていてそれ故に他人と距離を取っている。しかし、パルクールの腕前はありチームメイトに評価されている。←クラスの端っこでうつ伏せになるオタクくんが好きそうな設定。更に、お姉さんから謎に、無意味に、無条件に好かれている。←クラスの端っこでうつ伏せになるオタクくんが好きそうな設定。

ヒロインは、主人公の吐息から生まれた人外ヒロイン。よって社会性や人間性に乏しい。それゆえに"知恵遅れ"感があり、非常識的な行動をすることも多い。←クラスの端っこでうつ伏せになるオタクくんが好きそうな設定。主人公と同じく優れたパルクール適性を持っており、また主人公と同じ他人には聞こえない音が聞こえる。ヒロインにバックボーンが無く、主人公に関する事柄以外の明確な目的を持たないため、彼女はマニックピクシードリームガールだと思っている。主人公の吐息から生まれた（正確には、意思を持った泡という素体が存在する）点や、主人公の合わせ鏡的要素を持つ点から、このラブストーリーが実は『主人公の自己愛』にすぎないという疑惑を抱かずにはいられない。エロゲのヒロインらしさがある。

物語前半の主人公は一貫して他人と触れ合うことを避けていたが、ヒロインとの肉体的接触以降自信や自己愛を獲得し、自ら他人と接触するようになる（円陣に参加する）趣向は面白かった。

絵もアニメーションも面白いので観る価値は十分にある。

### 犬と屑
コミックデイズアプリで購読している漫画の一つ。今月完結した。物語のあらすじをざっくり説明すると、「親友の嫁（ヒロイン）に片思いしていた主人公が、ヒロインが未亡人になったことを切っ掛けに、共同生活をするようになる。しかしヒロインは親友の子供を身籠もっていて……」といった内容。主人公は気の弱くうだつの上がらない人間である一方、親友はなんでもそつなくこなし勝ちまくりモテまくりな陽キャだという対比関係がある。『犬と屑』というタイトル通り、登場人物a,bが犬と屑という構造に入れ替わり立ち替わり落とし込まれる。その脱構築的構造が面白い作品だった。関係性が落ち着き、ギミックを出し切った段階から失速した感はあり、終わり方も若干打ち切りエンドっぽかった。作者が描きたかったことや説明していない設定がまだ多くあるのではないかと思う。闇の深そうな女にズルズルと引き摺り込まれる物語が好きなので、楽しく読めた作品だった。
### ガンズ・アキンボ
ザ・B級映画。出落ち。観ても損はないかもしれないがもう一度観たいかと訊かれたら首を横にふる。

### 婚活戦略―商品化する男女と市場の力学
一時期twitterで話題になっていた本（もしくは論文）。前半がデータで後半が筆者の体験談といった構成になっている。女性には生存婚・依存婚・保存婚という戦略がある一方で男性にはそういった戦略がなく商品化されるしかない、この違いが女性が選び男性が選ばれるという婚活市場の力学を構成している、といった分析がされており大変面白い。読む価値は十分にあるがこれを読んでいると婚活する気がなくなってくるしなんならミソジニーになりそうになる。