+++
title = "New Generations!! Vol.2に行った"
date = 2022-05-18
[taxonomies]
tags =["diary"]
+++

人生初の地下アイドルライブに参加した。
<!-- more -->
そもそも『地下アイドル』とはどう言う定義なのか調べてみると、

>メディアにはあまり露出せず、ライブやイベントを中心に活動する女性アイドル

らしい(wikipediaより)。

今回ライブしていた4ユニットのアイドルグループはどれもtwitterフォロワー数が一万人を超えているので地下は地下でも浅瀬のアイドル（失礼な表現）かもしれないが、一応地下アイドルという区分に属するようだ。

+ [MiKiOdA IDOL PROJECT](https://twitter.com/MiKiOdA__idol)(1万人)
+ [モノクローン](https://twitter.com/monoclone0411)(3.2万人)
+ [夜光性アミューズ](https://twitter.com/Yoruamiofficial)(2.6万人)
+ [シンデレラ宣言！](https://twitter.com/cinsen_official)(1.8万人)
(2022/05/18時点)

1万人もフォロワーがいると十分メジャーに感じるが、乃木坂46のtwitterフォロワー数が205万人であることを考えるとインディーズなのだろう。音屋(DTMer)のスケールと違いすぎて感覚がバグる。

---
以下は見解をだらだら書いている。体験記だけ読みたい人は[こちら](https://simulacre-9to.netlify.app/blog/023-chikaidollive/#shi-xi-lie-de-nagan-xiang)

---

結論から言うと、**熱量があって満足度の高いライブ**だった。

『熱量がある』とは具体的には、以下のようのことから感じたことだ。
+ ファンとアイドルの距離が近い
+ 距離の近さ故にアイドルのパフォーマンスの熱意が伝わってくる
+ ファンが本当に楽しそうにしていた（後述）
ちなみに私のアイドルライブ歴は
+ シャニマス 3rd
+ シャニマス 4th(両日)
+ セレクションプロジェクト 1st
なのだが（全てアニメアイドル）、それと比較しても数倍楽しめた。また行きたいと思ったし、気に入ったグループのワンマンライブも多少気になり出している。

アニメアイドルライブと地下アイドルライブの違いは、キャラクター性（コンテンツのストーリー性）で盛り上げるかパフォーマンス性（もしくは距離の近さ）の違いだと思う。

個人的には、アニメキャラクター≠声優なので前者はあまりのめり込むことができなかった（設備や演出は豪華で見所がある）。

逆に、地下アイドルライブはのめり込めそう（あるいは"のめり込んでしまいそう"）な要素が多かった。例えば、ステージとの距離が近いゆえにアイドルの振り付けあ歌唱の細かい点に気づきやすく、その**気づきを得るゲーム**として面白いものがあることだ。アニメアイドルライブでも**気づきを得るゲーム**は実行可能だが規模感が大きすぎるため中々難しいものがあった。

もう一つのめり込んでしまいそうな要素を挙げると、チェキ撮影でアイドルと会話できる点だ。可愛いアイドルと会話できるのは非常に新鮮だった。私が大学院という極端に女性が少ない環境にいることもあり、女性と**疑似的な**人間関係ができるというのは刺激的だった。アイドルからしたら十数人（多ければそれ以上）のも他人と会話しなければいけないから大変だろうと思う。ご苦労なことだ。

アイドルに女性を重ねること（つまり、アイドルを"偶像"という記号ではなく恋愛可能な女性と捉えること）は危険で、ガチ恋オタクを生む温床になると推察する。とはいえ、アイドルが女性性を売っているのは周知の事実であり、アイドルが女性性を売る以上、女性として見られることは避けられない。

私が上記のようにウダウダと書いているのは私が女性耐性がないので、ガチ恋勢になる可能性を否定できないためだ。自分という存在を常に信用していない。**もし、私がガチ恋勢になったら殺してほしい。私の尊厳が保たれているうちに。**

## ライブに行こうと思った動機
+ 自分があまりにも無知なため
    + 現場を体験したこともないのにアイドルオタクを馬鹿にするのもフェアじゃない
    + オタクとして見識を広げたい
+ 地下アイドルでありがち（と私が思っている）な、**はしゃぐオタク**を見たかった

## 体験記
### 入場
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">着きました <a href="https://t.co/jjIQUYtpc4">pic.twitter.com/jjIQUYtpc4</a></p>&mdash; ┌─┐⁰└─┤┼ (@So9t0) <a href="https://twitter.com/So9t0/status/1526485356744351744?ref_src=twsrc%5Etfw">May 17, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

到着してまず驚愕したことがある。若者の女性ファンが多い。体感で7,8割が女性な気がした。どの方もオシャレですごかった（男性もオシャレな方ばかりだった。会場が渋谷だからだろうか）。アイドルライブと聞くと、むっさいオタクが集結しているイメージだったが認識を改めなければいけない。

入場する前に、会場入り口で来訪者録を書かされる。そこらの大手より感染対策がしっかりしていて驚いた。個人情報が正しく管理されていることを願いつつ記入。

入場は、S席01番から呼ばれS列99番、その次にA席01番から昇順に案内される。つまり、若い番号を引くことができれば前列で鑑賞できるということだ。

入場時にQRコードを受付に提示するのだが、その際に「お目当てのグループは？」と訊かれる。どうやら、お目当てのグループを言うと何らかの特典をもらえるらしい（チェキにコメントを書いてくれる券っぽい）。事前に楽曲を聴いてきたとはいえ、咄嗟にユニット名が出てこなくて「ないです……」と答えた。返答したとき、受付の目が冷たかった気がする。

会場に入ると600円のワンドリンク代を請求される。電子決済に非対応だったため1万円を出してもたついてしまった。zepp hanedaは対応していたしspotify O-WESTも導入してほしい。

ドリンクはカップタイプとペットボトルタイプが選択できる。ペットボトルは緑茶とミネラルウォーターの2択。ミネラルウォーターはKIRINの天然水だった。飲んだことのない種類だったので少し嬉しい。

会場はスタンド形式で、50cm四方の枠に立たされる。

### MiKiOdA IDOL PROJECT
衣装がアイドルによって毛色が違って面白かった。普段着としても利用できそうと思ったけど、ファッションに詳しい人が聞いたら笑うかもしれない。チェックシャツの子の歌唱力が高かった。公式サイトが見当たらないので、どの人がどういう名前なのかわからない。

### モノクローン
ゴス系で歌唱がアツかった！　スクリーンに歌詞を投影してくれていてホスピタリティ抜群だった。　歌詞でギョッとさせられたけれどこれもスクリーンでlyric videoを流してくれるからだろう。曲調は激しく、自宅のオーディオで聴くのとは大違いだった。O-WESTの音響は充実していると思う。低音は体の芯に響くし高音もしっかり聴き取れる。良い音楽体験だった。

赤担当のアイドル（萬鬼百華　さん）のダンスのキレが頭一つ抜けてよかった。他の方の衣装と比較して手足のシルエットがはっきりしている衣装であるのも相まって見応えがあった。ダンスに身長は関係ないんだなと思った。HPのサイトよりも可愛かった。

黄担当のアイドル（葉夢たるの さん）の声がアニメ声に近くて好きだ……になった。

緑担当のアイドル（虎狼ヨリ　さん）の声が低くてかっこよかった。

メンバー全員顔が良いしパフォーマンスの質も良かった。今日見た4グループの中で唯一ゴス系なので贔屓目に評価してしまうが、テーマがはっきりしている分、どう楽しめばいいかわかりやすかった。

『加工してなにが悪い！』、introがfuture soundでオッ？ってなった後にBPM加速してて更に変拍子だからメチャクチャ聞いてて面白い。振り付けも見応えあった。

『#安易なアンチにマジ賛辞w』も『加工してなにが悪い！』もゴス系とは違う系統の曲だけどこういう曲が好き。なぜなら、キャッチーなメロディーや可愛い電子音が多く盛り込まれているから。（『リム。』の印象が強すぎて失念していたが、聴き直すとpopな曲調の曲が多く、ゴスっぽい曲はあまりない）

『Hello, NewMyWorld』も良かった。「ドラスティックに始めよう」の歌詞でlapixさんのドラスティックジェネレイトを思い出した。妙に圧のあるメンヘラ曲（『リム。』）よりも安心して聴けるので好きです。

『アソビアソバセ』『最終最高最大音量』も流れていた。

7人の中で誰を推すか決めろと言われたら、紫担当のアイドル（黒魅らら さん）。理由は、シャニマスで田中麻美々（紫髪）が好きだから。

このグループ、アイドルの名前が面白い。『844 35』や『くつしたちゃん』って誰が命名したのだろうか。運営側が決めていたら異常すぎて逆に好感が持てる。

踊りを観て思ったが、アイドルユニットの7人という数は振り付けを考える上でちょうど良い数なのだろう。2,3,2人や3,1,3人、4,3人など多彩に編成を変えることができるのは明らかに利点だった。

##### 余談
私の前に立っていた男性オタク（オシャレ）二人が紳士的だった。片割れの背が高かった（185cmくらいありそう）のだが、開演する前に真後ろに立っていた私に「見えますか？」と訊いてくれた（あったけえ……）。更に、MiKiOdA IDOL PROJECTを見終わった後にモノクローン目当ての低身長女子に立ち位置を譲っていた。紳士レベルカンストしてる。立ち位置を譲るという発想がなかった私が居た堪れない気分になった。周囲に思いやりを持てるオタクになりたいですね。

### 夜光性アミューズ
一番良かった〜！ 何が良かったかというと、
+ OP（入場時）の音楽が良く、序盤からテンションがぶち上がる
+ 曲が全部アップテンポ、かつ、曲と曲の繋ぎがスムーズで盛り下がり所がない（中間に自己紹介パートがあって休憩する暇はある）
+ 合いの手指示が可愛いし、盛り上がりを支えてくれている
+ 振り付けが良い
     + サイリウムを振りやすい振り付けをしている
     + メンバー全員がステージ裾に集まるシーンもあり、中央席じゃない人の配慮がされている
        + 別の意図があるのかもしれないが、ステージを非対称的・ダイナミックに使っているのは良かった
     + 可愛い
     + 練度が高い
        + 常にわちゃわちゃ動いているのに動きのキレが衰えない。恐らく私よりも体力がある
        + 疲れたそぶりを見せず楽しそうに踊っている
+ メンバー全員顔が良い（すごい）
+ 曲がいい
    + Neko Hacker, KOTONOHOUSEが作曲してるのは火力が高すぎる

spotifyには4曲しかアップロードされていないのだが、今回のライブでは明らかにそれ以上の楽曲を歌っていた。youtubeには上がっている。曲を購入したいのでspotifyとamazon music共に更新してほしい。

最前列のファンがタケノコ（ピョンピョンと飛び跳ねること）していたので見ていて愉快だった。アイドルライブはやっぱり多動のファンがいてくれないと物足りないと思った（自席の近くにいたら迷惑だが）。

### シンデレラ宣言！
曲と歌詞が良い。流れた曲で覚えているのは『シンデレラ宣言！』『ももいろソーダ』『朝顔シャングリラ』『恋情プリンセス』。どの曲も正統派アイドルポップス。このグループもスクリーンにMV & LiveMovieを流してくれていた。

『恋情プリンセス』のサビは歌詞の韻とメロディーが凄まじい（「アイドルにDreamy夢見がちに！　愛故にYou&Me夢現に！」の部分）。

メロディラインがコテッコテのアイドルソングなんだがそこが良い。熟知している人じゃないとこれは作れないと思う。

メンバーの担当色は「パステル〇〇」（例：パステルピンク）なのが絶妙にツボ。ホワイトだけ接頭辞パステルが付かないのも面白い。

パステルブルー担当のアイドル（YUNA さん）の声が良かった。合いの手も大体この人がしていた印象がある。

パステルオレンジ担当のアイドル（NUU さん）の顔が良かった。

パステルピンク担当のアイドル（RICO さん）は動きが良く、見ていて気分がよかった。

連携の取れている振り付けは見ていて面白かった。（小学生並の感想が並んでしまった）

### 特典会
新規さんは無料でチェキできます！　みたいな触れ込みだったがそれを適用するためにはtwitterで公式アカウントをフォローしなければならなかった。フォローする気がなかったため大人しく2k払った。

1kでチェキ、2kでサイン入りチェキだった。

夜光性アミューズのみぽたぽたさんのチェキ券を購入した。（『チェキ券の購入』ってネットに書いていいんですか？）

みぽたぽたさんのチェキ券を購入した理由は、事前調べの過程でたまたま彼女のyoutubeチャンネルを視聴していたためだ。

みぽたぽたさんはファミマのスイーツやマックのメニューをドカ食いしていた。カロリーとか胃の容量とか諸々どうなってるのか疑問だ。

食事動画だけじゃなく、ファッション動画も面白かった。みぽたぽたさんのファッションは可愛く、私が女性だったら間違いなく似たようなファッションを指向していたに違いない。

事前に知っていたアイドルがみぽたぽたさんしかいなかったため、ライブのときも青色のペンライトを振っていた。チェキ撮影のときに青色のペンライトを振っていたことを指摘されてビックリした。客席のことをよく見ているんだなと思った。恐らく、ステージで歌っているときに担当色のペンライトを振っている客の顔と位置を記憶する作業をしている。そういう地道な作業がファンの満足度や人気に繋がっていくのだろう。きっと天職である。私は人の顔を覚えるのが苦手なので、3時間ステージに登壇したとしてもできない。

チェキを撮影するときにポーズを取るのだが、みぽたぽたさんがハートマークの片側を作ってくれた。が、私はインターネットネタと思ってグッドサイン👍をしてしまった。やっちゃった〜と思ってその後ウダウダ弁明した。変な人だと思われたに違いない。

帰宅の最中に撮ってもらったチェキを見たら、自分が不恰好すぎて直視できなかった。

## 感想
+ **地下アイドルは楽しい**
    + 初参戦がこのライブで良かった
    + 大音量で音楽が聴けるので元気をもらえる（DJイベントと同じ）
    + 自宅のストリーミングで楽曲を聴くのと現地で聴くのとでは視聴体験が**全く違う**
+ チケット代+チェキ代+交通費を考えると学生の趣味にしては金がかかりすぎる
    + バーチャルライバーにスーパーチャットを投げるのとそう変わらない

アイドルとチェキを撮影することで得られる活力は確かにあるかもしれない。通い続けた結果アイドルに認知されることで得られる満足度もあるのかもしれない。

しかしそれは金と時間を掛（賭）ける修羅の道である。私のための道ではない。

とはいえアイドルが存外面白いことはわかった。なので、今後はこのコンテンツに対してどのように向き合うかを検討していきたい。

知り合いの声優オタクが声優の結婚報告に一喜一憂しているのを見て「他人に依存するのは"弱い"」と実感しているので、同じ轍は踏みたくない。

丁度良い距離感でアイドルコンテンツと向き合う。その指標となるのが費やす金額だと思う。身の丈に合った金の消費の仕方はアイドルコンテンツに限らず意識したい。意識する。

<br><br>

とりあえず、夜光性アミューズのソロライブは気になるので1度行くかもしれない。