+++
title = "2022-06まとめ - ここにタイトルを入力"
date = 2022-06-30
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

家の本棚を整理した。

<!-- more -->

中・高校生や大学1年生のときに買った本が出土したので、記憶にない本や懐かしくなった本、処分する本を読み返した。

なんで買ったかわからない怪しい新書も発見して恥ずかしくなった（闇の心理学（笑）みたいなやつ）。今見たら表紙だけでゲンナリしてしまう。

私の父に押し付けられた日本文化の本（『能はこんなに面白い！』『私の百人一首』など）、当時は面倒で読まなかったけれど今思えば非常に興味を惹かれる内容だった。
> 玉の緒よ 絶えねばたえね ながらえば忍ぶることの 弱りもぞする

この句は特に有名だが百人一首にはその他にも多くの忍ぶ恋をモチーフにした句があって、自分好みだった。私が負けヒロインが好きなのは日本の「忍ぶ恋」の文化が好きだからかもしれない。（もちろん、他の国にも「忍ぶ恋」はあるのだろうけれど）

天皇制とか右翼とかの文脈とは全く関係ないが、自分の国・ルーツについてもっと知りたいと思わせられた。能や短歌とは離れるが柳田國男の民俗学系は大変興味があるので、いつか読まなければならないと思っている。

本棚整理のついでに押し入れも整理したり、水回りやコンロ周りも掃除できた。住環境の手入れができるということはQoLを上げるという本来の掃除の意味だけでなく、自分の心理状態が上向いていることを確認できるという心の試薬的な意味も持つ。

心理的に落ち込んでいるときは住環境のメンテナンスどころか身体のメンテナンスもままならず、髪を半年間切らなかったり風呂に3日入らなかったりした。

そんな時期と比較したら、周囲の環境を手入れする余裕がある今は比較的好調な心理状態だと言っても良い。

最近はめっぽう調子が良く(2,3年前と比較)、本も読めるし研究の意欲もある。作曲の方はできていないが、デザインや絵、CGに対する興味も湧いてきている。

やりたいことが多すぎるが、全てに手をつけてしまったら全てが中途半端で終わってしまう。やるなら徹底的にやらなければダメだ。

中途半端で終わらせないために、やりたいことを整理する必要がある。

整理する上で守るべきルールを3つ決める。

一つ。やりたいことは並列させない。させるにしても2つまで。それ以上手を広げるにしても1回で終わるものにすべきで、タームの長いものには手をつけないべき。

一つ。学習系のやりたいことは期間をきっちりと決める。だらだらと学習するのは無意味なので短期決戦で臨む。

一つ。学習効果を加味した優先順位をつける。例えば、語学系は若ければ若いほど学習能力が高いので優先順位を高めに設定するべき。

今考えたルールので間違っているかもしれないがそこはその度に軌道修正しようと思う。

---

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 暗号ハードウェアのセキュリティ
    + クラウドを支えるこれからの暗号技術
    + プレゼン資料が劇的改善 見やすい資料の一生使えるデザイン入門
    + 差別感情の哲学
    + 超思考
    + 生きる意味
    + なめらかな世界と、その敵
    + 大人の見識
    + 葬式は、要らない
    + 能はこんなに面白い！
    + 私の百人一首
    + 名歌でたどる日本の心
    + プルターク英雄伝
    + 論理的思考最高の教科書
    + ポール・スローンの思考力を鍛える30の習慣
    + 犬と魔法のファンタジー
    + いもーとらいふ（上巻・下巻）
    + 小説家の作り方
    + 集合と位相を何故学ぶのか
    + 耐量子計算機暗号
    + 入門経済学
+ 映画
    + 整形水
    + トップガン
    + ジョセと虎と魚たち
+ アニメ
    + サクラクエスト
    + 22/7
    + あんさんぶるスターズ！
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + 舞妓さんちのまかないさん(視聴中)
    + 境界戦機(視聴中)
    + CUE!
    + まちカドまぞく2丁目(視聴中)
    + ヒーラー・ガール
    + ラブライブ！虹ヶ咲スクールアイドル同好会TVアニメ2期
    + ラブオールプレー(視聴中)
    + BIRDIE WING - Golf Girls' Story -(視聴中)
    + 盾の勇者の成り上がり Season2
    + 処刑少女の生きる道
    + であいもん
    + Shenmue the Animation(視聴中)
    + パリピ孔明
    + 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中
    + ヒロインたるもの！〜嫌われヒロインと内緒のお仕事〜
    + 可愛いだけじゃない式守さん（視聴中）
    + 魔法使い黎明期(視聴中)
    + 勇者、辞めます
    + SPY×FAMILY(視聴中)
    + 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です
    + エスタブライフ グレイトエスケープ
    + くノ一ツバキの胸の内(視聴中)
    + カッコウの許嫁(視聴中)
+ ライブ
    + HEROINES FES vol.5
    + よるあみ制服ライブ
+ 漫画
    + 高杉さんちのお弁当

<br>

## 雑感(ネタバレあり)
### サクラクエスト
前々から観たいと思っていたPA.Worksのお仕事シリーズ。dアニメストアに入ったから観た。

結論から言うと、めっちゃ面白かった。

良かったところ
+ キャラクターが可愛い
    + デザインや表情の動きがいいのはいうまでもなく、服装が毎話毎話で違うのでオシャレだし見ていて楽しい。カラフルなストッキングフェチになりそう。
    + キャラクターの軸、ないし、行動原理がはっきりしていて動機やストーリーの流れに妥当性があり、観ていて気持ちが良い。（私はキャラクターの行動原理が一貫している作品が好きだ（プロメアなど））
+ 教育効果のあるアニメで観ていて勉強になるし、知る切っ掛けになる
    + 田舎の面倒臭い（であろう）人間関係が若干簡素化されておりドロドロはしていないものの（都会人の田舎差別の温床になるのでこれはいい塩梅だと思う）、町おこしの大変さや高齢化・過疎化に伴う伴うローカルバス線の廃止問題など地方創生の上で課題になっているトピックがエピソードに盛り込まれており見応えがあった。
+ 空想と現実のバランス感覚が丁度よかった
    + 謎の機械工学力を持つ博士的ポジションの人間は空想感MAXであったが、ストーリーの盛り上げ役に徹しており、ストーリーラインの重要な部分に関わることがなかったのが良かった。
    + 現実感の塩梅もよく、婚活回しかり20周年イベントしかり、前進しない現状に四苦八苦する様は妥当性があった。（ビターエンドなのも含めて）
+ アニメーションの空気感・丁寧さが光っていた
    + アクアトープでも見られていたように空気感の描き方が上手く、実際にそこにいるように感じさせられるシーンが多かった。
    + 人間のアニメーションの丁寧さも良かった。商店街の会合のカットで正座している人が真隣の発言者に向き合うために身体をズラすシーンが丁寧で印象に残っている。

魅力あるキャラクターとは行動原理が一貫している（かつ見えやすい）キャラクターだと私は思っており、このアニメのキャラクターはそれが当てはまっている。見ていてとても面白いアニメだった。

## 22/7
秋元康プロデュースのアニメアイドルのアニメ。

主人公の魅力がわからず、放送当時は試聴を断念したアニメだが、アニメーションのクオリティが高いことは疑いようもなく、アイドルアニメ+クオリティの高いアニメーションを観たかったのでこの機会に試聴した。

結論から言うと、観てよかった。第7話『ハッピー☆ジェット☆コースター』が傑作なので。

脚本・演出・アニメーション・声優の演技どれもが良かった。満点！

戸田ジュンを演じる海乃るりさんの演技は22/7の声優陣の中でもずば抜けて高い。生き生きとしていて耳触りが良い。

海乃るりさんはもう声優を引退してしまったらしく、それに伴って戸田ジュンも22/7を引退してしまった。海乃るりの演技を今後聞く機会がないのはあまりにも惜しい。

アニメーションもすごく良かった。戸田ジュンの豊かな表情は何度見ても私を飽きさせない。丁寧な作画でアニメーターの愛を感じる。

1つ印象的なシーンを挙げるとすれば、**夕暮れの病院の屋上で戸田ジュンが大泣きするシーン**が特に良かった。逆光の撮影や風の演出、泣き顔のアニメーション、声優さんの演技どれも凄かった。

屋上に吹いていた風が凪ぐ。それを合図に戸田ジュンの顔が大きく歪み、彼女の心の乱れの表出を表すかのように風が強く吹き荒れる。

燃えるような夕空と逆光の撮影で視覚的にも綺麗だったし、声優さんの演技や劇伴といった聴覚的な効果にもすごく心を揺さぶられた。

ネットでも評判が良く、ネットの住民が選ぶ『話数単位で選ぶ、2020年TVアニメ10選』の中にも選ばれているのが確認できた。

[Paradism - 青空の似合う貴方へ――『22/7』7話の演出について](https://shirooo305.hatenablog.com/entry/2020/02/29/223821)

絵コンテ/演出の森大貴さんと脚本の大西雄仁さんの名前は頭の片隅に置いておきたい。

## なめらかな世界と、その敵
### なめらかな世界と、その敵
乗覚という並行世界を認識できるのが当たり前な世界のSF。溺れている人を理解するためには一緒に溺れなければいけない、を地で行ったような物語。意外性は「実は刑事が犯人だったんです！！」ってところか。かといってこの意外性は物語の構造において交換可能なものであって構造自体に影響のないものだった。結果的に物語は順当に終わっている。真夜中のプールにJKが飛び込んで友情を演出する。このラストのシーン、オタク。
### 美亜羽へ贈る拳銃
短編集で1,2番目に好きな作品。伊藤計劃の『ハーモニー』のトリビュート作品。インプラントによって自分の嗜好を自由にデザインできるようになった未来の話。恋愛感情の非対称性の構造が性癖（ひねくれている）なのでドストライクだった。エキセントリックで攻撃的なヒロインが車椅子・お淑やか・主人公のことが好きというオタクくんが好きそうな要素三拍子揃ったヒロインに変貌するダイナミズム。しかし、その主人公は変貌後のヒロインではなくエキセントリックだった頃のヒロインが好きだという三角関係がツボすぎて痺れてしまった。まるで美少女ゲームみたいなSFだ。
虐殺器官やホーリーアイアンメイデンの主人公との共通点として、『システム』から疎外された人間であることが挙げられる。システムに洗礼されることのない苦しみとそれゆえに露見するシステムの歪みが物語のダイナミズムを発生させるのだろう。
自己同一性と愛をテーマにした秀逸な短編。
何故美亜羽は主人公を好きになるような弾丸をデザインしたのかがわからなかった。父親に似ているからが最も妥当だがそれだけでは説得力に欠けるので何か他に理由があるんだと思うが。
### ホーリーアイアンメイデン
ミステリー要素が強くてとても楽しめた。姉へ送る妹の書簡を通して展開される世界観と繊細な妹の洞察に引き込まれる。物語に想像の余地が残されているのも味があって良い。
### シンギュラリティ・ソヴィエト
AIによるクソデカ支配最高！！！　現実の我々も西側のAIの支配に入ってる可能性があり現実と空想の境目が曖昧なのが良買った。
世界観の開示は人工知能博物館の展示を巡ることを通して開示されているため、自然に、すんなりと受け止めることができた。
それにしても、クライマックスでの物語の脱構築が気持ち良すぎる。

>「あなたにとって、悪い報せと、悪い報せと、悪い報せがありますわ」

からの展開がアツすぎて、ここでこの短編の評価が決まった。
### ひかりよりも速く、ゆるやかに
予想を何度も裏切ってくれる読み応えのある中編だった。情報の開示によって物語の構造が二転三転するダイナミズムも気持ちよかったし、主人公が『システム、コミュニティ』から疎外されているが故の葛藤も面白かった。
ストーリーラインが綺麗すぎて教科書として使えそうだと思った。
主人公が自己犠牲を選ぶ動機がナルシシズムではないのが美しいと思った。

---

感想や雑感はコンテンツを消費した直後に書こうと思った。月末に書くと思い返すのも大変だし時間が掛かって文章するモチベが削がれる。