+++
title = "2022-07まとめ - ここにタイトルを入力"
date = 2022-08-01
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ車校アニメ。←アニメ観すぎ！！

<!-- more -->

定期報告：車校とアニメ視聴を行き来している。車校は普通自動車のMTで通っているが、ペダル操作が繊細すぎていつまで経っても慣れない。

繊細なペダル操作だけでなく安全確認もするため、手足と視線を常に働かせないといけなくて心が疲れる。

とりあえず仮免許は取れたので第二段階頑張ります。

ところで今期アニメは豊作ですね。

今期で特に注目しているアニメは
+ てっぺんっ!!!!!!!!!!!!!!!
+ リコリス・リコイル
+ 連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズ
+ ユーレイデコ

です。よろしくお願いします。

卒業できるように研究も頑張ります。

---

## 今月のコンテンツ
+ 本
    + 21世紀の道徳
    + 排除の現象学
    + 予測の達人が教える経済指標の読み方
+ 映画
    + 君は彼方
    + 劇場版 RE:cycle of the PENGUINDRUM 後編 僕は君を愛してる
    + 神々の山嶺
    + 永遠の831
+ アニメ
    + Gのレコンギスタ
    + 舞妓さんちのまかないさん
    + BIRDIE WING - Golf Girls' Story -(視聴中)
    + 可愛いだけじゃない式守さん
    + SPY×FAMILY
    + 雀魂 PONG☆
    + 空色ユーティリティ
    + BanG Dream! Morfonication
+ 今期アニメ
    + ラブオールプレー(視聴中)
    + カッコウの許嫁(視聴中)
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + シャドーハウス 2nd Season（視聴中）
    + てっぺんっ!!!!!!!!!!!!!!!（視聴中）
    + ラブライブ！スーパースター!!TVアニメ2期（視聴中）
    + オーバーロードIV（視聴中）
    + リコリス・リコイル（視聴中）
    + シャインポスト（視聴中）
    + 神クズ☆アイドル（視聴中）
    + 邪神ちゃんドロップキックX（視聴中）
    + 異世界迷宮でハーレムを（視聴中）
    + 異世界おじさん（視聴中）
    + 継母の連れ子が元カノだった（視聴中）
    + ようこそ実力至上主義の教室へ 2nd Season（視聴中）
    + 組長娘と世話係（視聴中）
    + よふかしのうた（視聴中）
    + 転生賢者の異世界ライフ～第二の職業を得て、世界最強になりました～（視聴中）
    + 東京ミュウミュウ にゅ～♡（視聴中）
    + ちみも（視聴中）
    + プリマドール（視聴中）
    + 黒の召喚士（視聴中）
    + 金装のヴェルメイユ～崖っぷち魔術師は最強の厄災と魔法世界を突き進む～（視聴中）
    + Engage Kiss（視聴中）
    + うたわれるもの 二人の白皇（視聴中）
    + Extreme Hearts（視聴中）
    + Extreme Hearts S×S×S（視聴中）
    + ハナビちゃんは遅れがち（視聴中）
    + 異世界薬局（視聴中）
    + RWBY 氷雪帝国（視聴中）
    + 連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズ（視聴中）
    + ユーレイデコ（視聴中）
    + 咲う アルスノトリア すんっ！（視聴中）
+ 漫画
    + きみに恋する殺人鬼
+ ゲーム
    + うたわれるもの 二人の白皇
    + 触れたくないけど、そばにいて。
<br>

## 雑感(ネタバレあり)
### 接種して良かったコンテンツ
#### 排除の現象学
1986年に出版された本。老人・学校のいじめ・ホームレスなどを排除する市民社会の現象を、説得力のある文章で説明している。社会学的な（と書くと社会学アレルギーな昨今のtwitterでは馬鹿にされそうではあるが）本でありながらもどこか詩的な、それでいて鼻につかない文章で読みやすい。
筆者はレヴィ・ストロースが「人肉嗜食を実践している社会」と「人肉嫌忌を採用している社会」という二類型を立てたことを発展させて、あらゆる社会は「異物吸収型」「異物嘔吐型」に分類できるのではないかと論じている。
> 概して西欧近代は<嘔吐型>に属する。ところが、近代市民社会はその理念の上で、自由・平等・博愛といった<吸収型>社会への志向を導入したために、複雑に屈折した表情を備えるに至った。すなわち＜吸収型＞であろうとする社会倫理が、現実社会を支配する効率至上主義によって絶えず裏切られ減殺される、特殊な＜嘔吐型＞社会、それが私たちの近代ないし現代であろうか。

市民社会から排除されているされている異人（被差別者）の発生と表出の現象を知りたければ、読む価値がある。三十年以上前の本ではあるが今でもまだ通用する所が多く、また、当時の社会の雰囲気も知ることができる。

>異人はその漂わせる異臭ゆえに、わたしたちの胸をむかつかせ、排除へむけての集団的な暴力を他者たちに組織させてしまうのではなく、逆に、異人は排除の対象へと堕としめられるがゆえに、はじめて異臭を放ちはじめるのだ。

#### 神々の山嶺
原作が夢枕獏のフランスアニメ映画。チネチッタの1番シアターで観た。

余談ではあるが、チネチッタ川崎の1番シアターは良くなかった。直上に8番?シアターがあるのだが、そこのウーファーの低音が1番シアターまで響いてくる。スクリーンが振動してアニメの線がブレる時もあって喜べるものではない。

『神々の山嶺』の内容は脚本・音楽・アニメーション全てが非常に良く、今年観た映画の中で一番良い視聴体験が出来た。

大迫力の自然を映すカットの切り方とメリハリのある音響・音楽は特に良かった。山アニメなだけに緊張感のある山場的展開が複数箇所あり、そのシーンを引きのカットや音響で張り詰めた感じを巧みに表現しており、思わず手に汗を握らされた。

「マロリーがエベレストに初登頂したのかどうか」という疑問は物語導入のためのフックに過ぎず、カメラマン深町誠が孤高の天才クライマー・羽生丈二の軌跡を追うことがメインとなっている。過去と現在のシーンの行き来が非常に滑らかでわかりやすかった。

映像化された部分が原作ではどのように表現されたのか気になるので原作も読むかもしれない。

#### Gのレコンギスタ
Dアニメストアに映画版1話があったのでそれを観て、続きはTV版で観た。ヒロインのノレド・ナグさんがメチャクチャ可愛い。映画1話の朝チュンシーンは下着がチラ見えしてセクシーだった。あと、外見だけじゃなくて内面がとても良い。監獄棟が崩壊した時に主人公ベルリ・ゼナムを全身で受け止めるシーンが良かった。一時は負けヒロインになるかと危惧していたがそんなことなかった。

TV版のアイキャッチで登場人物が軽やかに踊っていて綺麗だなーと思っていたが裏設定を知ってビックリした。重すぎ。


### 言及すべき良いコンテンツ
#### うたわれるもの 二人の白皇(ゲーム)
前作アニメが気に入り、続きが気になったのでアニメ放送前にSteamで買った。

ネコネ可愛すぎ！　オシュトル(ハク)とネコネの関係性は言わば偽装兄妹であるが、そういった偽装兄妹モノの中でも社会的責任のあるオシュトル(ハク)が命を削る姿に葛藤するネコネというシュチュエーションはなかなか類を見ない形だと思うし、見ていて気持ちがよかった。こういう話をもっと摂取したい。

「二人の白皇」というゲームに関してはクオンよりもネコネのヒロイン性が強い印象を受けた。クオン√っぽいエンディングだけじゃなくてネコネ√も用意して欲しかったというのが正直な感想。

話の内容は、帝都を奪還するまでは良かったけれどそこからの展開は良くも悪くもぶっ壊れていたと思う。広げた風呂敷を畳むためとはいえ、突飛な印象を受けなくもなかった。

ゲーム部分とシナリオ部分の塩梅がちょうどよく、快適にプレイすることができた。

#### よふかしのうた
OP・EDの完成度が高い。あと、色彩設計・撮影が良く、映像作品として見ていて気持ちいい。MADにしたら映えると思う。

#### [きみに恋する殺人鬼](https://urasunday.com/title/1584)
マンガワンで連載している漫画。

キョロ充大学生の主人公くんがファム・ファタル的ヒロインに魅入られて殺人を犯すシリアスサスペンス。ヒロインが頭の良い性悪女と思ったら実は……みたいな展開があり、物語の構造が変わる瞬間が読んでいて気持ちよかった。

内面の描写が丁寧なので、主人公のドン詰まりの状況に寄り添いやすいと感じた。

『嘘つきみーくんと壊れたまーちゃん』が好きな人なら読んで損はないと思う。

### 今後触れることはないコンテンツ
#### 永遠の831
描きたい要素をどうにか全部ぶち込んで繋ぎ合わせました、という雰囲気を感じる。

設定の甘さ的なところで印象に残ったポイントを挙げる。
+ 時間停止した時に主人公がエレベーターを動かせないのはおかしいと思った。
+ 株トレードやオレオレ詐欺をしている事務所に主人公を無拘束状態でぶち込む半グレ集団。半グレ表現をしたい+伏線を張りたい、という脚本家側の意図があったんだろうけど、登場人物の意図としては不自然極まりない。
+ 総理大臣を誘拐するときに総理大臣がバスローブで連行されるのはどうかと思う。時間止めてるんだし総理自信は自発的に同行してるんだからもっとちゃんとした服で移動するものだと思う。ここも恐らく脚本家側の意図で、偉くて悪い奴=バスローブ姿というアイコン的意味があるのだと思うが……。

主人公が周りに流されてばかりで行動原理もはっきりしないから、終盤の『拳銃 or 大金』という選択肢に一切面白み・共感性がない。主人公の葛藤が見えないくらい弱い。自分の能力の内容をテロリストに話す軽率さは許容するとしても、主人公が何をしたいのか・何を考えているのかの軸がないように感じられた。

ヒロインは空気で、いてもいなくても変わらないし、そもそも人格がない。主人公と同じ能力を持つという特徴しかないし、それくらいしか主人公と繋がりがない。にもかかわらず、ラストは「一緒に生きませんか」という主人公の提案に対して了承する。自分なさすぎ。主人公が過去を吐露して泣いた時に胸を貸すシーンが印象的だったが、この登場人物は主人公への母性や女性性を担っているんだと思う。過激な言葉で言えば『オナホ』だ。それくらい自我が無いキャラクターだった。

脚本は『攻殻機動隊 S.A.C.』の神山健治さんが担当しているらしい。押井守の攻殻機動隊は好きだが神山さんの攻殻機動隊は2話で観るのをやめているので、恐らくは肌に合わないのだろう。

想像にすぎないが、彼の脚本は表現したいメッセージ・シチュエーションがまず存在して、それを表現するために登場人物を用意するのだと思う。物語の展開のために登場人物を動かすので彼らの内面がチグハグになることが発生しやすいのかも知れない。(間違っていたらごめんなさい)

話のネタにはなるアニメだと思う。