+++
title = "2022-08まとめ - ここにタイトルを入力"
date = 2022-08-30
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

大学も前期が終了し、夏休みに入った。中間発表が控えているのであまりのんびりはできない。

<!-- more -->

---

教習所にリソースを投入しているせいで、今月は本を読んでいない。

↑でもアニメは観てますよね？

↑はい……。というかアニメ観すぎ！！

---

さて、6月末から入校していた自動車教習所を卒業して無事普通自動車免許を取得することができた。仮免許の試験では80点だったが卒業試験では100点で合格できたのは少し嬉しかった。とはいえ、自動車の運転には全然自信がないので東京都内で運転する気にはなれない。車線変更や坂道発進がグダグダになる時もあるだろうし、ふとした気の緩みで歩行者や自転車を轢いてしまうと考えるとゾッとする。




## 今月のコンテンツ
+ アニメ
    + RWBY(volume1-8)
    + D4DJ 2nd mix
+ 今期アニメ
    + ラブオールプレー(視聴中)
    + カッコウの許嫁(視聴中)
    + ワッチャプリマジ！(視聴中)
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + シャドーハウス 2nd Season（視聴中）
    + てっぺんっ!!!!!!!!!!!!!!!（視聴中）
    + ラブライブ！スーパースター!!TVアニメ2期（視聴中）
    + オーバーロードIV（視聴中）
    + リコリス・リコイル（視聴中）
    + シャインポスト（視聴中）
    + 神クズ☆アイドル（視聴中）
    + 邪神ちゃんドロップキックX（視聴中）
    + 異世界迷宮でハーレムを（視聴中）
    + 異世界おじさん（視聴中）
    + ようこそ実力至上主義の教室へ 2nd Season（視聴中）
    + 組長娘と世話係（視聴中）
    + 転生賢者の異世界ライフ～第二の職業を得て、世界最強になりました～（視聴中）
    + 東京ミュウミュウ にゅ～♡（視聴中）
    + ちみも（視聴中）
    + プリマドール（視聴中）
    + 黒の召喚士（視聴中）
    + 金装のヴェルメイユ～崖っぷち魔術師は最強の厄災と魔法世界を突き進む～（視聴中）
    + Engage Kiss（視聴中）
    + うたわれるもの 二人の白皇（視聴中）
    + Extreme Hearts（視聴中）
    + Extreme Hearts S×S×S（視聴中）
    + ハナビちゃんは遅れがち（視聴中）
    + 異世界薬局（視聴中）
    + RWBY 氷雪帝国（視聴中）
    + 連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズ（視聴中）
    + ユーレイデコ（視聴中）
    + 咲う アルスノトリア すんっ！（視聴中）
+ 展
    + みんなの椅子 ムサビのデザインⅦ
    + フィン・ユールとデンマークの椅子

<br>

## 雑感(ネタバレあり)
### 接種して良かったコンテンツ
#### みんなの椅子 ムサビのデザインⅦ
武蔵野美術大学の美術館で開催されている特別展。あまりにも良かったので2回行った。

武蔵野美術大学が所蔵している近代の椅子が展示してある。250脚に近い椅子を鑑賞でき、その半数ほどは実際に座ることができる。写真も自由に撮影することができる。しかも無料。アクセスが悪いことを除けば非常にお勧めの展だ。

私はバウハウスが好きなのでその繋がりでワシリー・チェア目的でこの展示展に行った。

公式HPには椅子の詳しい解説が載っていたり、解説動画が上がっていたりと何かと丁寧な展示展だった。

前期後期に分かれており、後期は10月にも開催されているらしいので興味のある方は是非行ってはどうだろうか。

### 言及すべき良いコンテンツ
#### D4DJ 2nd mix
サンジゲンってやっぱりすげ〜！ 3Dキャラクターをあそこまで萌え萌えに動かせるアニメーション会社ってここ以外には無いと思う。30分枠という短い尺でありながらもキャラクターを立てつつ上手いこと纏っていたストーリーだったと思う。喫茶店のシーンで、前シーンを紙のように破って切り替えるカットの切り替え方は2Dでも表現可能ではあるが3Dでやると躍動感に溢れていてとても印象に残った。


### 今後触れることはないコンテンツ
#### 夜ふかしのうた
先月のブログでは

> OP・EDの完成度が高い。あと、色彩設計・撮影が良く、映像作品として見ていて気持ちいい。MADにしたら映えると思う。

と評したが、代わり映えがないので6話も観ていると流石に慣れてくる。あと、ストーリーがnot for meであるため試聴を苦痛に感じるようになった。

主人公の厨っぽいところに若干思うところがありつつも、それ自体はそこまでめくじらを立てるほどではなかった。しかし、ヒロインが経営するマッサージ店のマッサージサービスを主人公にやらせようとするシチュエーションで見るのに耐えられなくなった。童貞の憧れるシチュエーションの一つであることは否定しないが、そこに至るまでの痴話喧嘩っぽいやり取りや客に性欲っぽいものを向ける部分に嫌気が差して見るのをやめた。元々シナリオには期待していなかったので、積もり積もった不快なポイントが自分の中で爆発したんだろうと思う。