+++
title = "2022-09まとめ - ここにタイトルを入力"
date = 2022-10-10
[taxonomies]
tags =["months"]
+++

人生最後の夏休みが終わり、今年を締めくくるように秋アニメが始まりました。

<!-- more -->

---

9月は、否、9月"**も**"何もできなかった。一応資格の試験はしていたが……。

後は、中間発表ですかね。教授から詰められたがまあ耐えた。修論に向けてこれから気合を入れなければならない。

旅行としては[北海道](https://simulacre-9to.netlify.app/blog/030_rishiri)と伊豆諸島に行った。

## 今月のコンテンツ
+ アニメ
    + BPS バトルプログラマーシラセ
+ 今期アニメ
    + ラブオールプレー
    + カッコウの許嫁
    + ワッチャプリマジ！
    + デリシャスパーティ♡プリキュア(視聴中)
    + シャドーハウス 2nd Season
    + てっぺんっ!!!!!!!!!!!!!!!
    + ラブライブ！スーパースター!!TVアニメ2期（視聴中）
    + オーバーロードIV
    + リコリス・リコイル
    + シャインポスト（視聴中）
    + 神クズ☆アイドル
    + 邪神ちゃんドロップキックX
    + 異世界迷宮でハーレムを
    + 異世界おじさん（視聴中）
    + ようこそ実力至上主義の教室へ 2nd Season
    + 組長娘と世話係
    + 転生賢者の異世界ライフ～第二の職業を得て、世界最強になりました～
    + 東京ミュウミュウ にゅ～♡
    + ちみも
    + プリマドール
    + 黒の召喚士
    + 金装のヴェルメイユ～崖っぷち魔術師は最強の厄災と魔法世界を突き進む～
    + Engage Kiss
    + うたわれるもの 二人の白皇（視聴中）
    + Extreme Hearts
    + Extreme Hearts S×S×S
    + ハナビちゃんは遅れがち
    + 異世界薬局
    + RWBY 氷雪帝国
    + 連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズ
    + ユーレイデコ
    + 咲う アルスノトリア すんっ！
+ 本
    + オーバーロード
    + よう実
+ 展
    + 国立新美術館開館15周年記念 李禹煥
    + ルートヴィヒ美術館展　20世紀美術の軌跡―市民が創った珠玉のコレクション
+ 旅
    + 北海道
    + 神津島

<br>

## 雑感(ネタバレあり)
### 接種して良かったコンテンツ
#### ラブオールプレー
あまり話題になっていなかったが、今期で1,2を争うアツいスポーツアニメだった。普通のスポーツアニメなら焦点を当てないような部分にフォーカスしていたのが良かった。

高校からバドミントンを始めた控えの選手の活躍や部活動外の学校イベントが盛り込まれており、それがチームや個人の成長に繋がっていくのだが、部活動モノの解像度・理解度が高くて観ていて面白かった。

試合中の心理描写や展開もアツく、見応えがあった。

#### 咲う アルスノトリア すんっ！
なんやかんやで立派に走り切ったソシャゲ原作のアニメ。ソシャゲ原作のアニメは緩い作画になりがちなイメージがあるが、『咲う アルスノトリア すんっ！』はキャラクター愛を感じる丁寧なアニメーションで見ていて楽しかった。

『warning』シーンがあるからこそ、美少女の何気ない日常シーンが輝き、間延びせず緊張感を持って萌えを摂取できるので体験として良かったと思う。

すんっ！

# 連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズ
ほぼ毎話泣いた。ストライクウィッチーズは観たことなかったけどシリーズ作品をミリ知らでも楽しめた。

第6話『夢色コントレイル』が特に泣けました。マリアたむ推しです。


#### 国立新美術館開館15周年記念 李禹煥
国立新美術館で開催されている特別展。

李禹煥は「もの派」と呼ばれる60,70年代の日本美術潮流の中心的人物らしい。

ものの素材を生かして、物と物との関係や空間の使い方について突き詰めた作品を作るアーティストという印象。

美術大学卒ではないらしいので、珍しい経歴の人間なのではないかと思った。

非常に良い構成で作品が展示されていたように思う。

最初に蛍光色の作品で人々の目を驚かせ、次に李禹煥の代名詞とも言える岩を使った立体展示物で人々の関心を惹き世界観に没頭させる。そして中盤からは、前の展示で関心を高く持った人々に（一見地味な）絵画を鑑賞させる。最後に、李禹煥らしさ問える立体展示物で〆るのもニクい演出だと思う。

音声ガイドを**無料で**聴けるのが嬉しい。作品理解するための情報量は多い方が助かる。美術館はもっと展示の解説を増やしてほしいとは常々思っている。学芸員の負担が多いのは承知だが可能な限りで頑張ってほしい。

##### 気に入った作品
+ 関係項 - 棲処＜B＞
    + 現代アートらしい、体験を重視した作品だった。
+ 関係項 - 星の影
    + ライティングと岩の影、床のペインティングが印象的だった。
+ 関係項 - プラスチックボックス
    + 元々野外の展示を室内で再現したものらしい。野外でも観てみたい。
+ 関係項 - アーチ
    + 野外展示は開放感があるし規模も大きいので圧倒される。
+ 点より
    掠れていく岩絵具の連続が最終的に岩絵具の油分だけになって、その光沢具合が心地よかった。デジタルだけではできないこととはこういうことなのだろうと思う
+ 対話 - ウォールペインティング
    + 白い壁に描かれた点。じっと見つめていると点が浮かび上がって実体を持っているかのように錯視する。10分くらい観て余韻に浸りたくなる。

#### ルートヴィヒ美術館展　20世紀美術の軌跡―市民が創った珠玉のコレクション
国立新美術館で開催されている特別展。

20世紀の絵画・立体物・写真・現代アートが152点展示されている。ボリュームがあって見応えがあった。

##### 気に入った展示
+ アンディ・ウォーホル - ホワイト・ブリロ・ボックス
    + 本で観たことあるやつだ！と興奮した
    + ポップ・アートがテーマのブースは総じて良かった
+ マックス・ペヒシュタイン - 緑の家
+ エーヴァルト・マタレ - 眠る猫
+ エルンスト・バルラハ - うずくまる老女
+ ケーテ・コルヴィッツ - 哀悼
+ アレクサンドル・ロトチェンコ - 宙吊りの空間構成 10番(光反射面)
+ モーリス・ド・ヴランマク - 花と果実のある静物
+ マリア・ブランジャール - ランプのある赤い静物
+ マックス・エルンスト - 喜劇の誕生
+ ジャスパー・ジョーンズ - 0-9
+ ヴォルフ・フォステル - コカ・コーラ
+ ロイ・リキテンスタイン - タッカ、タッカ
+ ロバート・ラウシェンバーグ - アマガエル
+ ジェームズ・ローゼンクイスト - 無題(ジョーン・クロフォードは言う…)
+ リチャード・エステス - 食料品店
+ ルーチョ・フォンタナ - 空間概念、期待
+ カジミール・マレーヴィチ - スプレマティズム38番
+ モーリス・ルイス - 夜明けの柱
+ オットー・ピーネ - 炎(白の上の赤と黒)
+ ハインツ・マック - 天使の5つの翼
+ ギュンダー・ユッカー - 大きな螺旋1(黒)と大きな螺旋2(白)

### 言及すべき良いコンテンツ
#### てっぺんっ!!!!!!!!!!!!!!!
まず、OP/EDがイイ。OPのアニメーションは動きが多いし歌もラップ調でかなり尖っている。(OPアニメーションを見返したら11,12話の要素がシレッと提示されてるんですね)

第5話『ランプの章』良かったね（オタクはループ物が好き）。

視聴者が六香亭ゆいなと一緒にループ世界の仕組みを理解する体験や、漫才のツッコミを視聴者自身が行えるような体験が良かった。

ループを経た六香亭ゆいなの成長が、自分の芸名を言えるようになるという形で象徴的に現れているのも良かったし、その上で最後のオチも漫才っぽくて良かった。

12話は爽快感はあまりなかったが、まあ"っぽい"終わり方で良かったと思う。

#### プリマドール
1話の時点で露骨に泣かせようとするシナリオだったので、「はいはい、いつものkeyアニメね」と斜に構えて観始めたアニメだが回を追うごとに面白さが加速していき、最後まで走り切ったアニメだった。

ネタバレではあるのだが、主人公の処遇に対してご都合主義的なことが起こらずベターエンドのような終わり方をしたのが個人的に好感を持てた。

機械人形の描写や設定がガバガバだ、といった批判は散見されたがそもそも機械人形という要素は主人公の過去の因縁や記憶に関するストーリーを描きたかったから用意されただけでそもそもそこまで重要なことではないのであれくらいの塩梅でも良かったと思う。

キャラクターも安定して可愛かった萌え萌えアニメという評価。ふみゅみゅ！

#### ハナビちゃんは遅れがち
5分程度の短編アニメに期待することは少ないのだが、このアニメは大変楽しめた。有名コンポーザが作ったOP曲が数種類用意されていて気合が入っているのもそうだが、話のテンポが良くて気持ちよく観れた。キャラも可愛い。

### 今後触れることはないコンテンツ
#### Engage Kiss
結局、アクションシーン以外は気に入る点はなかった。

このアニメに没入できなかった理由は主に、主人公に共感できないことにあると思う。これは既に他の人も多く指摘していることではあるが、自分の言葉で改めて書かせてもらう。

魅力的な主人公でなければ作中の苦楽を共有できないと私は考えていて、この作品の主人公は魅力的ではなかった。

正確に言えば、魅力的な要素はあるのだがそれを上手い順序で開示できなかったように思う。

「曰く付きの事件で家族を失った過去をもつ男が、恋人や記憶を犠牲しながら真相を追う」というモチーフは魅力的だ。

が、主人公のファーストインプレッションがクズというマイナスで始まっているせいで、この印象を覆すことができなかった。

脚本側は「ヘラヘラしてる男主人公が、実は壮絶な過去を持っていて、記憶を失いながら戦ってる！　ギャップ！　カッコいい！」とノリノリでシナリオを書いているのだろうが、上述のモチーフを共有していない視聴者側からしたらあまり面白くない。

筆者と読者が持つ情報量の違いから生まれる"空振り感"を明確に感じた作品だった。

蛇足であり、これは完全に個人の趣味趣向なのだが、私はエロゲー・ギャルゲーにありがちなノリが好きではない。嫌いまである。なので作中ヒロインの掛け合いも寒いなと思いながら見ていた。これも没入できなかった一因だ。

まあ、爆発オチでいい感じに終わらせたのはいいことだと思う。