+++
title = "大岡山の飯情報(2022年度版)"
date = 2022-11-28
[taxonomies]
tags =["diary"]
+++

はてなブログに投稿していた記事を移植。（情報が古いので編集を加えています。）

<!-- more -->

---

大岡山のご飯情報です。

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/u/4/embed?mid=1eISmp8-8JArKxm_zvfxTBvU1WF89YGqz" width="640" height="480"></iframe>

# 大学構内
+ 学食

コロナ禍以後はメニュー数が減っている。**鮭フライ**と**アジの大葉フライ**が美味しい。フェアで**ガパオ**を提供するときがありそれも美味しい。**とり天の衣はチキンナゲットのような出来であり天ぷらを名乗るのもおこがましい**。

第一食堂は工事で消滅した。

## キッチンカー
最近行ってないから、出店店舗の顔ぶれが変わっているかも。

[ここ](https://www.w-tokyodo.com/neostall/space/lunch/?lunch=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%B7%A5%E6%A5%AD%E5%A4%A7%E5%AD%A6%20%E5%A4%A7%E5%B2%A1%E5%B1%B1%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B9)で要チェック。

### 月曜日
+ ばく天

**とり天丼**の店。鶏の歯ごたえが異次元。量がある。

+ Baran

**オムライス**の店。600円で食べられるオムライスとしては中々美味だと思う。
### 火曜日
+ スリーアップ

**ザンギ**のお店。味良し量良しで満足度が高い。お好みでマヨネーズを掛けまくりカロリー大臣になるものヨシ。

+ ぽん屋

**魯肉飯**の店。注文が入ってから焼く目玉焼きは黄身がトロトロで美味。角煮部分もホロホロで美味しい。お好みで八角を掛けてくれる。味が濃いので水分を忘れないように。
### 水曜日
+ SHOPPERS

**キーマカレー**の店。単体でも美味しいがオプションの**極太ソーセージ**（250円）の食べ応えが圧倒的。食後の満足感がダントツ。画像が映えるのでお勧めしたい。

+ 1126

豚焼きそばと豚丼を提供している。塩味のきいた豚丼がオススメ。
### 木曜日
+ トムアンドジー

**ジェネリックサブウェイ**。

### 金曜日
+ MOCHIKO chicken factory

**餅粉**で揚げた**鶏のから揚げ**。ソースの種類が豊富。店員が気さく。

+ アンキュイジーヌ NeMo

**サイコロステーキ弁当**。肉が食べたくなったら行くと良いかもしれない。

# 麺屋
+ ~~麺屋こころ~~

~~迷ったらココ。**台湾混ぜそば**の店で学生の間で人気。ミンチは見た目に反して辛いので初見注意。**台湾ラーメン**は細麺がスープに良く絡んで美味しい。~~店舗の老朽化により、2020年12月いっぱいで目と鼻の先に予定。

+ 麺屋こころ はなれ
迷ったらココ。**台湾混ぜそば**の店で学生の間で人気。ミンチは見た目に反して辛いので初見注意。**台湾ラーメン**は細麺がスープに良く絡んで美味しい。
元々は大岡山タンメンという店だったが……。2021年からここが大岡山本店になっている。最近行っていない。

+ 麺や新源

商店街の入り口にある、黄色い看板が目印の店。辛いのが苦手な人でも食べられる**汁無し担々麺**が秀逸。味噌ラーメンの味は普通なのでメニューによって当たり外れがあるっぽい。

夏限定の冷やし汁なし坦々麺も美味しかった。

+ 油そば専門店 歌志軒

一部の学生の間でカルト的人気を誇る名古屋からの刺客。**トッピングの自由度の高さ**とポイントカードがウリ。麺を食べに来てるのかポイントカードを埋めに来てるのか分からない。

+ らーめん 凌駕

定期的に新作が並ぶ意欲溢れる店。←最近は新作作ってるんですかね？

**二郎リスペクト系**で麺の量が多い。

+ 長浜ナンバーワン

東京にありがちななんちゃって博多ラーメンではない、本場の**博多とんこつラーメン**。場所が場所なためか穴場的存在になっている。オススメ。

+ ひるがお

**塩ラーメン**。学生限定混ぜそばを提供しておりこれがなかなかの美味。

+ 麺屋 婆娑羅

**二郎リスペクト**。安くて量がある。肉が美味しい。

店から塩素っぽい匂いがする。学生の間では好き嫌いが分かれるが、個人的には言うほど不味くはないと思う。

+ しま坂

"しまさか"ではなく"しまざか"と読む。店主の思想が強い店はラーメンも強い。

+ なるめん

限定麺のみを提供している。店主のワンマン営業なので不定期に休業することがあるので、Twitterを要チェック。

ごく稀に攻めた味のラーメンが登場するが、最近は安定して美味しい。ここ1年間はこのラーメン屋に通っている。

今大岡山で一番熱量があるラーメン屋だと思う。

# 定食屋
+ ~~ちか松~~

~~地下一階にある居酒屋で昼間は定食を提供している。680円と比較的安価。**揚げ物が秀逸**なので足を運んだときは是非食して欲しい。サークルの打ち上げでも利用したい良店。~~

潰れたらしいです（泣）

+ 四川屋台

中華料理店。ボリューム満点の**四川弁当は学生の強い味方**。"**四川カレー**"なる料理があり注文すると具材が米より多い異常カレーが提供される、一度は注文してほしい。

+ 華宴

王将の隣にある本場っぽい中華料理店。800円ほどで炒飯と麻婆豆腐と餃子をアホほど食べさせてくる定食がある。

+ 上海台所 味庵

中華料理店だけど量は多すぎなかった記憶がある。

+ やまちゃん

中華料理店。大岡山商店街から一本道をはずれた場所にある。街中華といった感じだ。店は狭いが活気に溢れており、地元住人から愛されているのがよくわかる。

+ お好み焼き 佐竹

牛角と同じ建物の地下一階にある**広島風お好み焼き**店。

+ 山本のハンバーグ

**お洒落なハンバーグ専門店**。"本日の野菜ジュース"と称し、御託を並べて健康そうな野菜ジュースを提供してくれる。ランチというよりディナーで利用したい。おいしい。

+ もつ鍋らく

昼間はランチを提供している。豚に一味唐辛子をこれでもかというほど掛けた料理（名前を忘れた）が美味しい。夜に利用すると柔らかく溶けるようなモツの**もつ鍋**を堪能できる、オススメ。

↑なんかいつの間には餃子を提供する居酒屋に代わっている。ランチはあいかわらずやっている。

+ すみ食堂

入口は物々しいが入ってしまえば**落ち着いた雰囲気**の良店。**一人鍋**を食べられる。

+ やきとり たかぎ

**昼は親子丼を提供している**。一食1000円以上するので贅沢したい時に行くと良い。

夜は焼き鳥を提供しているらしいが言ったことはない。

内装・外装が共に洒落ている。

+ 潮さい茶屋つかさ

比較的安価に**海鮮料理**を食べられる。ランチメニューの種類も豊富。魚が食べたくなったらとりあえずここに行くと良い。

+ ココナッツシュガー

**タイ料理店**。本格的。

+ 極バー

地下一階にある**ハンバーグ店**。気軽に入店したらお高い店で仰天した覚えがある。

+ 漁師料理 九絵

海鮮系。ドラマのロケ地に使われたこともあるらしいが……（ゴニョゴニョ）。

+ ~~あたりや~~

~~**どうしてもトンカツを食べたくなった時**に利用すると良い。~~
2022年の秋に営業終了。

# カレー
+ マーマイ

大岡山で一番美味しいカレー屋だと思っているが値段がやや高い。カレーの種類が圧倒的に多い。**ランチタイムの牛すじカレー**が美味しい（ナンとライスのどちらかを選べる）。

+ シッダールタ

駅最寄りのインドカレー屋。美味しい。

+ コピラ

**ラッシー**が美味しい。駅から遠いためあまり足を運んでいないが**落ち着いた雰囲気の店**だったと記憶している。

+ プロムナード

**ジャパニーズトラディショナルカレー**。焼きカレーやオムカレーも提供している面白い店。トッピングの種類が豊富。

# その他
+ イトキト

大岡山**パン屋**Tier1。リッチ系もリーン系も美味しい。

+ Teaful

**スイーツ店**。シュークリームが美味しい。

+ ~~Cafe Mikawayaonline~~

~~タピオカや**クレープ**を食べられる。以前はハンバーガーが食べられたが今もやっているかは不明。~~
なんか移転したっぽい。

+ パティスリークレソン

駅最寄りの**ケーキ屋**。シックな雰囲気で年季を感じる。

+ BAKERY CONTRAST

**大岡山最強パン屋。**一番好き。

タルトとクロワッサン・ア・ラ・クレームが美味しい。