+++
title = "2022良かったKomiflo掲載漫画10選"
date = 2022-12-25
[taxonomies]
tags =["diary"]
+++

Komiflo今年もありがとう。

<!-- more -->

Komifloに加入して2年くらい経つ。もしかして3年かもしれない。もう生活の一部になってしまっています。

ところで、Komifloの漫画には配信されてから1年間の閲覧期限があります。

そのためいくら自分好みのエロ漫画を見つけても1年の間しか使用することができません。（利用者は単行本を買うモチベーションになるため出版社や漫画家にとっては良いシステムかもしれません）

自分好みのエロ漫画や衝撃を受けたエロ漫画を忘れたくないので、今回良かったKomiflo掲載漫画を記録するために記事を書きます。

対象とする漫画は2022年の1月から12月の間に配信された漫画です。（漫画雑誌って実際の月とナンバリングの月がズレてることがあるので紛らわしい）

厳密には2022/12/28に快楽天2月号が配信されるのですが、そこは許してください。

めちゃくちゃ悩みましたが10選ということで選ばせていただきました。

## [くちなわのリング](https://komiflo.com/comics/11920)
作：40010試作型
出：快楽天 2022.02

姪と一つ屋根の下で生活する無職男性が主人公の漫画。ある日、姪が友達を連れてくる。清楚な見た目で上品な物言いの黒髪美少女だが、制服から乳首ピアスが覗き見えたことを契機にエロい展開に発展し……。

総ページ数52ページですごくボリュームがあったね。

社会的規範を内面化している主人公がファム・ファタール的なヒロインからの抗い難い誘惑に葛藤しつつも性行為に及んでしまうのが良い。性行為の後に規範の外に誘われるも乗り切ることができない主人公の小市民感に共感できる。

エロに全振りする竿役も嫌いではないが、やはり現実の常識感覚が行動原理の根底にある竿役は、リアルと地続きに感じて味わい深い。

手コキ→(日常)→本番という2部構成なので一粒で二度美味しい。蠱惑的なヒロインの言葉責めも最高。

(選んだ後に気づいたけどこれ2021年の年末に配信されたらしい。)

## [プレゼント](https://komiflo.com/comics/13543)
作：Hamao
出：快楽天 2022.10

ダークな作風のHamao作品いいですね。

主人公は学生なんですけど、ある日、彼の兄が主人公の学校の女教諭を"お持ち帰り"するんですよね。主人公の家はかなり裕福で敷地内に複数の家屋があります。兄がヤリ部屋にしている家屋があるほどです。その家屋には隠しカメラを仕込んであり、兄がヤっているのを主人公は覗き見できるわけです。

その日は、主人公の兄の気まぐれで女教諭を直接ヤっていいと許可が出たので好き放題やっちまおう……みたいなお話です。

やった後のヒロインの睨みつける顔とか泣きながら風呂でシャワーを浴びるコマとかが非常に良くて、濃いのが出ました。

ダークな作風のHamao作品で話すなら、Prepaymentも良かった。首絞めックスはあまり性的嗜好ではなかったんですけれど、この漫画を読んで新たな扉が開きました。Hamaoーらありがとう。

## [ごーいん!](https://komiflo.com/comics/12757)
作：鶴山ミト
出：COMIC BAVEL 2022.06

鶴山ミト先生の女の子は超エロいから好き！（個人的嗜好）

ヒロインとキスするぞ……！ってコマ割りで次のページを開いたら、ヒロインが主人公の竿をしゃぶってるんですよね。しかも主人公のズボンどっか行ってるし。コメント欄でキングクリムゾンとか言われてて笑いました。（この漫画を選んだ理由の4割）

鶴山ミト先生の描く女の子は柔らかそうでエロいのはいうまでもなく、表情がエロいんですよね。快楽を曝け出しよがっている女の子の顔がたまりません。

## [すくすく成長日記](https://komiflo.com/comics/13540)
作：ごさいじ
出：快楽天 2022.10

POV要素と日記要素を上手く取り入れた漫画。

主人公の顔が一切見えず、また、セリフもありません。主人公の日記が地の文の役割を担っており、日記を通して主人公の心情を追う構成になっています。

ヒロインは純粋無垢な陸上少女なのですが、主人公との初体験をきっかけにセックスが大好きなエロい少女へと変容していきます。ヒロインは多目的トイレで性行為に及んだり、上のジャージ以外何も着ずに買い物に行ったりするほどスケベな女の子になってしまいます。そんなヒロインに対して、主人公は何か道を踏み外してしまったような不安感を抱いていることを独白して漫画は終わります。

この漫画で特に印象に残ったセリフがあります。
> 部活はー……次は帰宅部ですかね　陸上はもうやめます

陸上に対して真面目なヒロインが、主人公が辞めるよう強要するわけでもなく陸上を手放そうとする描写にはシビれました。それほどセックスにどハマりしているわけですけど、怠惰で自堕落な方向に堕ちていく描写をこれほど生々しく描けるのはすごいと思います。

明確に破滅に向かっているわけではないがどこか道を踏み外している、そんな不安感がクセになる漫画でした。ヒロインがエロ可愛いのも良かったです。

POVといえばけんじ(ハヤシ)さんの『POV神待ち少女』を思い出します。ごくごく最近だと、石見やそやさんの[風俗の受付嬢](https://komiflo.com/comics/14271)がありましたね。あちらは映像的効果を意識してかコマ割りがほぼ固定されている(縦4コマ)のですが、コマを固定すると視覚的に平坦になって実用性に欠けますね。サイバーパンク・えっちランナーズと称されるほど世界観は良かったです。

## [ルーティーン](https://komiflo.com/comics/13511)
作：あるぷ
出：COMIC BAVEL 2022.10

主人公とヒロインは学校で互いにオナニーを見せ合う仲なのですが、ある日の朝、オナニーの見せ合いが習慣化して刺激が足りなくなったのでセックスしようぜということになり……。

fappabilityが圧倒的に高い。最後のページに辿り着く前に精を絞り尽くされる。

肉付きが本当にエロい。低身長の竿役が高身長のヒロインに腰振ってるのがエロい。竿役がショタではなく青年に差し掛かった男の子というのがポイント高い。というか本当に肉付きが本当にエロい。

フィニッシュで1ページ丸ごと使って女の子を大きく描くのもポイントが高い。

個人的な美学ですが、フィニッシュでは1ページ丸ごと使って女の子を描いて欲しい（最低でも0.8ページ）。

あるぷ先生の描く漫画がシコれすぎてFANZAで全作品買っちゃいました（照）。

続編も描いてくれて嬉しいです。

## [父の娘](https://komiflo.com/comics/12428)
作：kanbe
出：快楽天 2022.04

not義娘モノ、最高〜！

主人公は中年男性で、娘が反抗期真っ盛りで困っている。ある日、娘の部屋を訪ねると娘はオナニーに耽っており、その姿を見て主人公は愛おしさに思わず"性的教育"を施します。最初は嫌がっていた娘も次第に父を受け入れ始めて……。

父娘の近親●姦モノって描くのに勇気がいると思うのですが、kanbe先生は2作連続(『パパっこ』)で描いており大変すごいと思います。

ヒロインの肉感や表情が最高にエロいです。素人だからよくわかりませんけど、コマ割りと構図がうまいからか読みやすいんですよね。

kanbe先生には父娘の近親●姦モノを極めて欲しいです。

## [定位置 前編](https://komiflo.com/comics/13437)
作：どじろー
出：WEEKLY快楽天 2022.No.28

同僚の女性ともイイ感じの社会人男性が通勤で使う電車で女子学生に誘惑される、といった内容です。この女子学生が大人しそうな見た目に反して淫乱で、長い前髪から見え隠れする大粒の瞳にどきりとさせられます。前編でのヒロインはほぼ着衣ですが、スケベなボディラインがチラついてめちゃくちゃエロいです。エロい理由として、制服の上からラインが見えたり下半身にフォーカスしているからというのもあるのですが、一番のギミックは11ページでヒロインの裸体が提示されている(主人公の妄想)からだと思います。妄想中で示されたヒロインの裸体が制服を着た彼女に投影されるためエロさが一層増すってワケ！？すごいです。

この頃のWEEKLY快楽天のクオリティは安定して高かった記憶があります。同じ作者の『どすけべシークレット』も超好きですが、これもWEEKLY快楽天でした。

是非後編も読んで欲しいです。

## [す・ん・ど・め](https://komiflo.com/comics/12606)
作：八尋ぽち
出：快楽天 2022.05

この作品を選んだ理由は3つあります。

#### 1. フィニッシュで1ページを大胆に使っている
前述した通り、フィニッシュでは絶頂している女の子を大きく描いてくれていたらとても嬉しい。快楽のインパクトを絵の大きさで表現するのは大事だと思う。使用する側からしたら射精する時に描かれている女の子が大きければ大きいほど助かるのだ。

#### 2. 絶頂でヒロインが汁を大量に出している
女性の絶頂を汁で表現してくれるのは大変わかりやすい。

#### 3. 前哨戦→(日常)→本戦の2部構成になっている
一粒で二度美味しい。日常を挟むことでキャラクターへの理解度が高まるし、日常との乖離でエロさも高まる。

#### 4. エロい
柔らかそうな肉体がエロい。絶頂で目から光を失うのもエロい。表情がエロい。結局女の子がエロければイイみたいなところがある。

4つでした（照れ）

## [無数](https://komiflo.com/comics/13215)
作：だんれんじ
出：X-EROS #97

カブトガニの血液は医療分野で利用されており(『カブトガニ 血』で検索したらショッキングな画像が出てくる)、利用されているカブトガニは多くが命を落としている。このカブトガニを人間に置き換えたのが本作です。

ジャンルは広義の機械姦。生意気な女の子が上位存在に一方的に、学術的な意図で嬲られている姿に思わず股間が熱くなります。

窒息プレイや脳弄りがあるのも得点が高いです。アヘ顔も大変可愛らしい。

だんれんじ先生はネット浮上率が低いのでいつかふと消えてしまうのではないかと不安になります。

## [やくそくおねえちゃん](https://komiflo.com/comics/12816)
作：狼亮輔
出：X-EROS #96

離島に住むショタとこれから上京するお姉さんが再会を誓い、別れ際のセックスをする話。大自然の星空の下、東屋でのラブラブセックスに思わず涙。竿役の少年が、卑屈で超可愛い。

ヒロインの表情がとにかくエロい。ゴム有り→生の2部構成なのもエロい。女性優位のセックスもエロい。

アングルがとてつもなくスケベなんですよね。100点！

---

いかがでしたか？　個人的な趣味嗜好が大きく反映されたチョイスなので異論は認めます。

こうして気に入ったエロ漫画を10本選んでみると自分が好きなエロ漫画の傾向が見えてきますね。

今回選んでいて特に感じたのが以下の項目ですね。

+ フィニッシュでコマを大きく取る
+ 2部構成
+ 表情がエロい

他の人のチョイスも知りたいので是非あなただけの10選を選んでインターネットに流して欲しいです。

層積さんの「ラピダリィ」やベコ太郎さんの「あの日のかげろう」も入れたかったな……。
